2019.12.17.	매경닷컴	공공데이터 2년내 전면 개방…AI 기반 전자정부·바우처 도입	정부 `2030년 AI경제효과 455조 창출` 청사진`인공지능 가장 잘 쓰는 나라`초·중등생부터 AI교육 확대AI반도체 세계1위 `시동`걸고펀드 조성해 스타트업도 육성◆ 인공지능 국가전략 ◆ 최기영 과기정통부 장관이 17일 인공지능 국가전략을 발표하고 있다. [이승환 기자] 정부는 17일 '인공지능(AI) 국가전략'을 발표하면서 2030년까지 디지털 경쟁력을 세계 3위로 끌어올리겠다는 계획을 밝혔다. 당장 내년부터 예산 1조4000억원을 투입해 인프라스트럭처 조성에 나서고, AI 기초연구를 강화하는 한편 서바이벌 방식 경쟁형과 사회문제 해결책을 제시하는 챌린지형 등 혁신적 방식 AI 연구개발(R&D)을 확대할 방침이다. 이를 통해 현재 선진국 대비 81~82% 수준인 AI 기술 수준을 2030년 95%까지 높일 수 있을 것으로 보고 있다. 일본이 전 국민 AI 교육 의무화를 추진 중인 가운데 우리나라도 전 국민이 평생에 걸쳐 AI 교육을 받을 수 있도록 교육 로드맵을 짰다. 모든 장병과 공무원 임용자가 AI 소양교육을 필수로 받도록 하고, 초·중등 학습시간에 소프트웨어(SW)·AI 필수교육을 확대하며 이를 위해 교원 양성·임용 과정부터 AI와 SW 과목 이수를 지원하도록 했다. 수도권을 포함한 전국 대학이 AI 관련 학과를 신증설할 수 있는 길도 열렸다. 정부는 AI 인재를 육성하기 위해 대학별로 100~300명에 달하는 결손 인원을 활용할 수 있도록 관련 규정을 바꿀 방침이다. 지금까지 대학들은 결손 인원을 편입학 정원으로 주로 배당했지만, 앞으로 원하는 대학은 어디나 이 결손 인원만큼 컴퓨터공학과 같은 기존 관련 학과 정원을 늘리거나, AI 전공 학과를 새로 만들 수 있게 됐다. 국내 연봉 수준으로는 AI 대학원 교수조차 충원할 수 없는 상황을 감안해 교수들이 기업에서 일할 수 있도록 '겸직'도 허용하기로 했다. 이렇게 되면 삼성전자나 SK하이닉스  같은 대기업에서 일하는 임직원들이 대학 강단에 설 수 있는 길이 열린다. 또 외국에서 일하던 인재가 한국에 취업하면서 강의까지 함께하는 것으로 인센티브를 강화하는 등 고급 인재 유입 효과가 있을 것으로 정부는 기대하고 있다. 현재 학과 개설 수준인 AI대학원 프로그램도 내년부터는 융합학과나 협동과정, 지역산업 융합트랙, 대학 내 센터 설립 등 다양하게 확대할 수 있을 전망이다. 이번 국가 AI 전략은 글로벌 AI 선도국과의 격차를 따라잡고 AI 강국으로 도약하기 위한 우리 고유 전략을 마련하는 데 중점을 뒀다고 정부는 설명했다. 차세대 금맥으로 꼽히는 AI 반도체와 관련해서도 글로벌 기업들이 주로 비메모리에 집중하고 있는 반면, 우리는 세계 최고 메모리 반도체 경쟁력을 지렛대로 활용해 시장을 선점한다는 계획이다. 세계적 수준의 전자정부 경쟁력을 활용해 'AI 기반 차세대 지능형 정부'로 탈바꿈하겠다는 복안도 있다. 이를 위해 내년 상반기에 주요 전자정부 시스템을 진단하고, 하반기까지 디지털 전환 로드맵을 수립하기로 했다.   '데이터 경제' 마중물을 붓는 지원책도 대거 나온다. 올해 시행해 좋은 반응을 얻은 '데이터 바우처'를 활성화하고 내년에는 'AI 바우처'를 신규 도입한다. 바우처 사업이란 데이터나 AI를 원하는 수요 기업과 공급 기업을 매칭하고, 정부가 구매 비용을 지원하는 사업이다. 개인이 데이터를 직접 소장하고 관리하는 '마이 데이터 사업'도 내년부터 속도를 낼 전망이다. 2021년까지 공공 데이터를 전면 개방하고, 진행 중인 빅데이터 플랫폼 사업을 활성화하는 등 민간 데이터 활용도 장려한다. 계획대로라면 현재 1500종인 공공·민간 개방 데이터가 4만5000종으로 크게 늘어날 것으로 보인다. 민간 데이터 지도를 구축해 이미 완료한 국가 데이터 지도와 연계하는 방안도 모색한다. '사람 중심 AI' 전략도 핵심 전략 중 하나다. 정부는 AI로 인한 일자리 변화에 선제적으로 대응하기 위해 사회보험을 확대하고, 취업 취약계층을 위한 취업 지원 서비스를 제공하는 국민취업제도를 내년에 도입할 예정이다. 또 AI로 인한 윤리적 문제에 대응하기 위한 AI 윤리체계 마련에도 앞장서기로 했다. AI 국가로 탈바꿈하기 위해서는 규제혁신과 법제도 정비가 중요하다고 보고 내년 상반기에 포괄적 네거티브 규제 로드맵을 수립하고, '우선 허용-사후 규제'로 규제체계를 완전히 바꾼다는 방침이다. 주요 거점별 특성을 고려한 전국 단위 'AI 거점화 전략'도 나왔다. 첫 타자는 2024년까지 총사업비 3939억원을 들여 'AI 클러스터'로 탈바꿈하는 광주다. 광주는 자동차와 에너지, 헬스케어 융합을 목표로 세웠다. 정부는 이같이 지역별 특색을 살린 AI혁신 클러스터를 만들어 전국 단위로 AI 거점화 전략을 이어갈 방침이다. AI를 기반으로 한 스마트공장도 2030년까지 2000개로 늘린다. 내년까지 3000억원 규모 AI 벤처펀드와 3000억원 규모 미래기술육성자금을 신설하는 등 AI 스타트업 지원책도 마련했다. 최기영 과학기술정보통신부 장관은 "우리가 잘할 수 있는 것부터 하자는 생각으로 메모리 AI반도체를 우선 지원하기로 한 것"이라며 "하드웨어와 SW를 결합해 개발하면 우리가 세계적으로 앞서갈 수 있다고 본다"고 설명했다. 최 장관은 또 "세계 최고인 국민 교육 수준과 신기술 수용성 등을 고려해서 교육과 인재 육성에 집중했다"고 말했다. AI 국가 전략 컨트롤타워로 거듭나는 4차산업혁명위원회 성격은 크게 달라질 전망이다. 과학기술정보통신부 관계자는 "대통령 주재 전략회의와 대국민 보고대회가 병행되는 만큼 부처별 추진 전략을 점검하면서 컨트롤타워 역할을 할 수 있을 것"이라고 전망했다.  [신찬옥 기자]▶매경이 에어팟프로 쏩니다! 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004484222
2019.12.12.	eTimesinternet Co	에너지공단, '에너지바우처 이동판매소' 운영	임상경 한국에너지공단 상임감사(왼쪽)와 김경태 한국에너지공단 에너지복지실장이 울산광역시 중구 지역 내 에너지바우처 수급가구를 방문해 등유를 배달하고 있다.한국에너지공단은 에너지 지원이 필요한 이웃을 위해 '온기나눔 봉사활동'을 실시했다고 12일 밝혔다.공단은 울산 중구지역 취약계층 100가구에 전기담요을 전달했다. 에너지바우처 이동판매소를 운영, 에너지바우처 대상가구를 직접 방문해 난방유를 배달하고 바우처 사용법 등을 안내했다.에너지바우처는 전기·도시가스·지역난방·등유·LPG·연탄을 구입할 수 있는 이용권으로 에너지 지원이 필요한 저소득 가구가 읍·면·동 행정복지센터에 신청하면 받을 수 있다. 지원금액은 △1인 가구 9만1000원 △2인 가구 12만8000원 △3인 이상 가구 15만6500원이며, 내년 4월 말까지 사용할 수 있다.임상경 에너지공단 상임감사는 “앞으로도 따뜻함을 지속 나눌 수 있도록 더욱 노력할 것”이라고 말했다.최재필기자 jpchoi@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002856928
2019.12.12.	뉴시스	한국에너지공단, 취약계층 100세대에 전기담요 전달	[울산=뉴시스]안정섭 기자 = 12일 한국에너지공단 관계자들이 울산 중구청을 방문해 지역 에너지 취약계층을 위한 전기담요 100개를 전달한 뒤 박태완 중구청장과 함께 기념촬영을 하고 있다. 2019.12.12. (사진=울산 중구 제공)photo@newsis.com[울산=뉴시스] 안정섭 기자 = 한국에너지공단은 12일 울산 중구청을 방문해 지역 취약계층의 따뜻한 겨울나기 지원을 위해 전기담요 100개를 전달했다.올해 2월 울산 중구 우정혁신도시로 이전해 온 한국에너지공단은 '온기나눔 봉사활동'의 일환으로 1인용 전기담요 100개(총 250만원 상당)를 구입했다.전기담요는 한국에너지공단이 중구지역 에너지 취약계층 100세대에 골고루 전달할 예정이다.한국에너지공단은 여름철 무더위와 겨울철 추위에 취약한 저소득층을 대상으로 에너지바우처 지원사업을 전개하고 있다.울산지역에서는 취약계층 총 1034세대가 에너지바우처를 지원받고 있으며 7353세대가 에너지요금 할인혜택을 받고 있다.에너지바우처는 전기와 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄 등을 구입할 수 있는 이용권이다.지원금액은 1인 가구의 경우 9만1000원, 2인 가구 12만8000원, 3인 이상 가구 15만6500원으로 가까운 읍·면·동사무소를 방문해 신청하면 된다.한국에너지공단 임상경 상임감사는 "에너지 관련 공공기관으로서 지역 어려운 이웃들에게 지속적으로 온기를 전할 수 있도록 더욱 노력하겠다"고 밝혔다.박태완 중구청장은 "지역 내 에너지 취약계층이 추운 겨울을 따뜻하고 포근하게 보낼 수 있게 도움을 준 한국에너지공단 직원 모두에게 진심으로 감사드린다"고 전했다.☞공감언론 뉴시스 yohan@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009605141
2019.12.05.	KBS	서울 취약계층 난방비 지원 ‘에너지바우처’ 대상 확대	서울시가 겨울철을 맞아 에너지 취약계층의 난방비를 지원하는 동절기 에너지바우처의 지원대상을 확대합니다. 에너지바우처는 에너지 취약계층에게 전기‧도시가스‧지역난방‧등유‧LPG‧연탄을 구매할 수 있도록 지원하는 제도입니다.  올해부터 한부모 가정, 소년소녀가정 세대 등으로 지원 대상이 확대됨에 따라 서울시는 올해 신규 대상자 1만여 가구를 포함해 모두 11만여 가구에 에너지바우처를 지원합니다. 이번 동절기 에너지바우처는 내년 4월 30일까지 이용 가능하며 도시가스, 연탄 등 자신이 사용하는 에너지원을 선택적으로 구매할 수 있습니다. 대상자는 전기, 도시가스 또는 지역난방 요금고지서에서 요금을 차감하는 방식과 등유, LPG, 연탄 등을 가맹점에서 직접 구매할 수 있는 실물카드인 국민행복카드를 발급받는 방식 가운데 선택할 수 있습니다.지원 금액은 1인 가구 8만 6천 원, 2인 가구 12만 원, 3인 이상 가구 14만 5천 원으로 가구원 수를 고려해 차등 지급됩니다. 단, 연탄쿠폰, 등유나눔카드와 중복지원은 불가합니다. 서울에서 에너지바우처를 발급받은 가구는 2015년도 8만 5천여 가구에서 올해 11만 3천여 가구로 시행 5년간 2만여 가구가 늘었습니다. 김연지 서울시 에너지시민협력과장은 "서울시는 요금 부담 등으로 인해 냉·난방을 하지 못하는 에너지 취약계층이 없도록 동절기와 하절기에 에너지바우처를 지원하고 있다"며 "올해는 지원대상이 더욱 확대된 만큼 에너지 취약계층이 따뜻한 겨울을 보낼 수 있게 되길 바란다"고 밝혔습니다.[사진 출처 : 게티이미지]홍진아 기자 (gina@kbs.co.kr)▶ 콕! 찍어주는 재미 ‘크랩(KLAB)’▶ ‘여심야심(與心ㆍ野心)’ 취재기자가 전하는 국회 뒷 이야기▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010770481
2019.12.05.	연합뉴스	'취약계층 난방비 지원' 서울시 11만가구에 에너지바우처	서울특별시청[연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 김지헌 기자 = 서울시는 취약계층의 난방비를 지원하는 '에너지 바우처'를 올해 11만3천320가구에 발급한다고 5일 밝혔다.    지원 금액은 1인 가구 8만6천원, 2인 가구 12만원, 3인 이상 가구 14만5천원이다.    이번 동절기 에너지 바우처는 내년 4월 30일까지 사용할 수 있다.    에너지 바우처는 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄을 구입할 수 있는 이용권이다. 대상자는 요금 차감 또는 실물 카드 중 선택해 사용할 수 있다.    서울시 에너지 바우처 발급 가구는 2015년 8만5천165가구, 2016년 9만1천306가구, 2017년 9만6천969가구, 작년 10만1천568가구 등으로 꾸준히 늘었다.    김연지 서울시 에너지시민협력과장은 "지원대상이 더욱 확대된 만큼 에너지 취약계층이 따뜻한 겨울을 보낼 수 있기 바란다"고 말했다.    jk@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011257446
2019.12.05.	뉴시스	서울시, 한부모 가정 등 11만가구 '에너지바우처' 지원	3인 가구 기준 14만5천원까지 차등지급【서울=뉴시스】서울시청 청사. 2019.04.02. (사진=뉴시스DB)[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 서울시가 겨울철을 맞아 올해부터 한부모가정, 소년소녀가정세대 등 지원대상을 확대해 총 11만여 가구에 에너지바우처를 지원한다고 5일 밝혔다. 시에 따르면 에너지바우처(이용권)는 에너지 취약계층에게 전기·도시가스·지역난방·등유·LPG·연탄 등을 구입할 수 있도록 지원하는 제도다. 이번 동절기 에너지바우처는 내년 4월30일까지 이용가능하다. 도시가스, 연탄 등 자신이 사용하는 에너지원을 선택적으로 구입할 수 있다. 대상자는 '요금차감' 방식과 실물카드인 '국민행복카드'를 발급받는 방식 중 원하는 방식을 선택할 수 있다. 올해부터 한부모가정, 소년소녀가정세대 등으로 지원대상이 확대됐다. 지원 금액은 1인 가구 8만6000원, 2인 가구 120000원, 3인 이상 가구 14만5000원으로 가구원 수를 고려해 차등 지급된다. 다만 하절기 바우처를 사용한 대상자가 동절기에 연탄쿠폰, 등유나눔카드 신청을 희망하는 경우 동절기 바우처 사용 전에 에너지바우처를 중지 처리 후 연탄쿠폰 또는 등유나눔카드를 신청해야 한다. 김연지 서울시 에너지시민협력과장은 :서울시는 요금 부담 등으로 인해 냉·난방을 하지 못하는 에너지취약계층이 없도록 동절기와 하절기에 에너지바우처를 지원하고 있다"며 "올해는 지원대상이 더욱 확대된만큼 에너지취약계층이 따뜻한 겨울을 보낼 수 있게 되길 바란다"고 말했다.◎공감언론 뉴시스 yoonseul@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009592612
2019.12.11.	뉴스1	산업부 내년 예산 9.4조…'에너지전환·日수출대응' 급증	올해 7조6934억원 대비 23% 증가 '역대 최고'2020년도 예산안에 대한 수정안(이인영 의원등 162인)이 10일 서울 여의도 국회 본회의장에서 열린 제371회국회(정기회) 제12차 본회의에서 통과되고 있다. 2019.12.10/뉴스1 © News1 김명섭 기자 (세종=뉴스1) 한종수 기자 = 내년도 산업통상자원부의 예산이 올해 7조6934억원 대비 23% 늘어난 9조4367억원으로 최종 확정됐다. 역대 최대 규모로 에너지 전환과 일본 수출규제 대응 관련 예산이 크게 증가한 것이 눈에 띈다. 산업부는 이러한 내용의 '2020년도 예산안 및 기금운용계획안'이 10일 국회 본회의를 거쳐 최종 확정됐다고 11일 밝혔다. 정부안(9조4608억) 대비 국회 심의 과정을 거치면서 241억원이 감액됐다.내년 예산은 일본 수출규제에 대응한 소재·부품·장비 경쟁력 제고 지원, 에너지 전환 및 안전투자 확대, 시스템반도체·바이오헬스·미래자동차 등 이른바 '빅(Big)3' 신산업 지원 등에 집중된 것이 특징이다. 우선 소재부품장비 산업 지원 예산이 올해 6699억원에서 내년 1조2780억원으로 2배 가까이 늘어났다. 특히 소재부품장비산업특별회계 신설로 내년부터 안정적 재원 확보도 가능해졌다. 에너지전환 정책을 위한 재생에너지 관련 예산은 1조2071억원 확보됐다. 에너지 안전·복지 관련 예산도 각각 2026억원, 2563억원으로 늘어 내년부터 에너지 바우처, 일반용 전기설비 현장점검 관련 지원이 확대될 전망이다.제조업 분야 예산도 크게 늘렸다. 미래성장동력으로 키우고 있는 빅3 핵심산업 중 시스템반도체는 올해 472억원에서 내년 1096억원으로, 바이오헬스는 863억원에서 1533억원, 미래차는 1442억원에서 2227억원으로 급증했다. 로봇(1268억원), 수소경제(943억원) 등 신산업 분야의 생태계 조성을 위한 지원 예산도 증액됐다. 이외에도 수출 활력 회복이 시급한 상황을 고려해 무역금융 및 수출마케팅 지원을 확대했으며, 지역산업 지원을 위한 지역혁신클러스터 육성, 산업단지 활력제고를 위한 산업단지 시설 지원에 대한 투자도 확대했다.산업부 관계자는 "내년 산업부 예산은 역대 최대 규모"라며 "MB정부 지식경제부 시절에 10조원을 넘은 적이 있었지만 당시엔 우정사업본부를 포함하고 있었기 때문에 이를 빼면 역대 최고가 된다"고 설명했다. 이 관계자는 이어 "혁신성장 및 경제활력 제고를 촉진하기 위해 내년도 예산이 대폭 증액된 만큼, 산업부도 신속한 예산집행이 가능하도록 사업계획 수립 등 집행 준비를 철저히 해 나갈 계획이다"고 덧붙였다.jepoo@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004351552
2019.11.25.	ZDNet Korea	동서발전, 2019년 겨울철 에너지바우처 지원	차상위계층·국가유공자 등 682가구에 3천만원 지원(지디넷코리아=주문정  기자)한국동서발전(대표 박일준)는 25일 울산시청에서 ‘2019년 겨울철 에너지바우처 전달식’을 했다고 밝혔다.동서발전은 이번 사업으로 정부의 지원을 받지 못하는 차상위계층, 국가유공자, 긴급위기가정 등 에너지복지 사각지대에 놓인 682가구(▲중구 123가구 ▲남구 96가구 ▲동구 154가구 ▲북구 85가구 ▲울주군 224가구)에 3천만원 상당의 따듯한 겨울 이불을 지원한다.박일준 한국동서발전 사장, 송철호 울산시장, 문재철 울산광역시사회복지협의회 회장(왼쪽부터)이 에너지바우처 전달식에서 기념 촬영을 하고 있다.동서발전의 에너지바우처 후원 사업은 2015년부터 지속되고 있으며 올해 상반기까지 울산 지역 2천539개 가구, 34개 복지시설에 총 1억9천만원 상당을 지원했다.2018년부터는 하절기 냉방 지원을 시작해 2018년, 2019년 여름 총 7천만원 상당의 에너지바우처를 전달한 바 있다.동서발전 관계자는 “정부 정책의 손길이 미처 닿지 않는 곳, 에너지 복지가 열악한 곳이 곳곳에 있다”며 “세상을 풍요롭게 하는 친환경 에너지 기업이라는 동서발전의 미션에 부합하도록 곳곳에 따뜻한 에너지를 전달할 것”고 전했다.주문정 기자(mjjoo@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002175421
2019.11.25.	부산일보	동서발전, 2019년 겨울철 에너지바우처 지원	차상위계층·국가유공자 등 682가구에 3000만 원 지원박일준 한국동서발전 사장, 송철호 울산시장, 문재철 울산광역시사회복지협의회 회장(이상 왼쪽부터)이 에너지바우처 전달식에서 기념 촬영을 하고 있다. 동서발전 제공 한국동서발전(사장 박일준)은 25일 오전 울산시청에서 ‘2019년 겨울철 에너지바우처 전달식’을 가졌다고 밝혔다.동서발전은 이번 사업으로 정부의 지원을 받지 못하는 차상위계층, 국가유공자, 긴급위기가정 등 에너지복지 사각지대에 놓인 682가구(중구 123가구, 남구 96가구, 동구 154가구, 북구 85가구, 울주군 224가구)에 3000만 원 상당의 따듯한 겨울 이불을 지원한다.동서발전의 에너지바우처 후원 사업은 2015년을 시작으로 지속적으로 시행되고 있으며 올해 상반기까지 울산 지역 2539개 가구, 34개 복지시설에 총 1억 9000만 원 상당을 지원했다.2018년부터는 하절기 냉방 지원을 시작하여 2018년, 2019년 여름 총 7000만 원 상당의 에너지바우처를 전달한 바 있다.동서발전 관계자는 “정부 정책의 손길이 미처 닿지 않는 곳, 에너지 복지가 열악한 곳이 곳곳에 있다”며 “세상을 풍요롭게 하는 친환경 에너지 기업이라는 동서발전의 미션에 부합하도록 곳곳에 따뜻한 에너지를 전달할 것”고 전했다. 송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000960546
2019.12.12.	연합뉴스	겨울이 힘든 에너지취약층…실내온도 17도, 적정치보다 3도 낮아	에너지시민연대, 295가구 실태 조사…"에너지 복지 효율성, 효과 높여야"[연합뉴스TV 제공](서울=연합뉴스) 김예나 기자 = 가정 형편 탓에 적절한 난방을 하지 못하는 에너지 취약 계층이 겨울철 적정 실내 온도에도 미치지 못하는 환경에서 생활하는 것으로 조사됐다.     에너지 관련 시민단체 모임인 에너지시민연대는 12일 서울, 경기 안산·군포 등 전국 6개 시·도의 에너지 취약계층 총 295가구를 조사한 '겨울철 에너지 빈곤층 실태 조사' 결과를 발표했다.     조사에 참여한 가구는 노인 세대가 205가구(69%)로 가장 많았으며 평균 연령은 71.5세였다.     지난달 18일부터 이달 2일까지 진행된 이번 조사에서 조사 기간, 대상 가구의 평균 실내온도는 약 섭씨(℃) 17도로, 실내 적정온도인 20도에 미치지 못했다.     지하 혹은 반지하에 거주하는 21가구는 실내온도가 약 15도로 상황이 더 열악했다. 이들 가구의 실내·외 온도 차는 6.5도로 전체 가구의 실내·외 온도 차(4.5도)보다 더 컸다.     주된 난방 시설은 도시가스 보일러가 209가구(71%)로 가장 많았고 지역난방 34가구(12%), 석유 보일러 32가구(11%), LPG 보일러 7가구(2.4%), 전기 장판·전기 매트 6가구(2%) 순이었다.에너지 취약 가구를 조사한 모습[에너지시민연대 제공]조사 가구의 평균 한 달 수입(전체 가족 구성원 총수입)은 약 57만8천원이었으며, 지난해 12월부터 올해 2월까지 3개월간 난방 요금으로 약 5만9천원을 쓴 것으로 파악됐다.     한파로 인해 건강 이상을 경험한 적 있는지 묻는 말에는 응답자의 51%가 '감기에 걸렸다'고 대답했다. 신경통(28%), 관절염(22%), 두통(15%) 증상을 호소한 경우도 많았다.     조사 대상의 71%에 해당하는 209가구가 에너지 바우처 제도, 전기요금 할인 등 에너지 취약계층을 위한 지원을 받았지만, 이들 중 절반은 에너지 복지에 대해 '불만족'하고 있다는 의견을 냈다.    에너지시민연대는 "조사 결과 복지 혜택을 받고 있으면서도 해당 사실을 모르거나 (에너지) 복지 제도에 대한 내용 자체를 모르는 경우가 많았다"면서 "수혜자 유형별 에너지 복지에 대한 세부사항을 알려주는 맞춤형 보완을 통해 사업 효율성과 효과를 높여야 할 것"이라고 제언했다.     yes@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011272264
2019.12.18.	donga.com	데이터 경제 활성화 위한 '데이터 바우처 지원사업' 성과보고회 개최	2019년 12월 18일, 서울 드래곤시티에서 과학기술정보통신부(장관 최기영)가 주최하고, 한국정보화진흥원(원장 문용식)과 한국데이터산업진흥원(원장 민기영), 데이터 얼라이언스(Data Alliance)가 공동으로 주관하는 '국민과 함께하는 데이터 경제 활성화' 행사가 개최됐다. 국민과 함께하는 데이터 경제 활성화는 올 한해 정부가 추진한 빅데이터 플랫폼, 데이터 바우처, 마이데이터 사업 성과를 공개하는 자리다.한국정보화진흥원 문용식 원장(좌)과 한국데이터산업진흥원 민기영 원장(우) (출처=IT동아)데이터 바우처 지원 사업을 진행한 한국데이터산업진흥원 민기영 원장은 "2019년 한국 데이터 경제 생태계의 가장 큰 변화 중 하나는 1,640여 개 기업이 데이터를 활용할 수 있도록 지원한 데이터 바우처 사업이다. 데이터가 필요하지만, 비용과 인력 문제를 겪던 중소기업, 스타트업, 데이터와 무관한 비 IT기업들이 데이터 비즈니스에 눈을 뜨게 됐고, 전국적으로 다양한 데이터 혁신 서비스를 누릴 기회가 되었다"라고 말했다.빅데이터 플랫폼 및 센터 사업을 추진한 한국정보화진흥원 문용식 원장은 "빅데이터 플랫폼은 대한민국 혁신 성장과 데이터 활성화에 중추적인 역할을 했다. 10개 분야 빅데이터 플랫폼과 100개 센터가 구축 운영되고 있으며, 그동안 개방된 적 없는 1,400여 종의 새로운 데이터와 17종의 데이터 기반 혁신 서비스도 실시했다."라며 사업 성과를 공개했다.정부와 기업이 함께 하는 이끌어나가는 데이터 경제, 그 변화의 흐름을 접하다이어서 빅데이터 플랫폼 사업을 통해 실시간 신용 평가 모델을 개발한 더존비즈온, 정보 주체 동의 하에 개인 데이터를 안전하게 활용하는 마이데이터 사업 성공 사례인 브이티더블유, 데이터 바우처 사업으로 가축의 건강 상태와 예방 조치를 제공하는 한국축산데이터가 성과 발표를 시작했다.한국축산데이터 경노겸 대표가 데이터 바우처 우수 사례로 발표를 진행했다. (출처=IT동아)데이터 바우처 성공 사례는 데이터 바우처 사업을 통해 받은 데이터를 활용해 양돈 농가를 위한 헬스 케어 서비스인 팜스플랜을 개발한 한국축산데이터(대표 경노겸)가 진행했다. 경 대표는 "팜스플랜은 돼지의 월간 및 생애 주기, 건당 데이터 분석 및 진단을 진행하는 인공 지능 서비스다. 이를 통해 양돈 농가의 비용 절감과 생산성 향상, 품질 향상 등 실질적 이익을 이끌어냈으며, 폐사율을 획기적으로 낮추고, 항생제나 병력이 없는 고품질의 돼지를 생산할 수 있게 됐다"고 말했다.한국데이터산업진흥원이 진행한 데이터 바우처 사업에 관해서는 "데이터 바우처 사업을 통해 1차 산업에도 혁명의 바람이 불고 있다. 데이터를 통해 세상을 바꾸고, 더 많은 분야에서 수요 기업들이 나타나 세상을 바꿔놓길 기대한다"고 말했다.한국데이터산업진흥원의 데이터 바우처 지원 사업 성과 발표회데이터 바우처 지원 사업의 개요는 데이터 기반의 혁신 비즈니스 창출 및 데이터 활용 생태계를 구축하는 것이다. 데이터를 보유하고 판매할 수 있는 기업, 데이터를 활용할 수 있는 기업을 찾아 접점을 만들어주는 것이 주요 목표다. 이에 한국데이터산업진흥원은 2019년에만 600억 원, 5년간 총 3천억 원을 투입해 데이터 활용에 어려움을 겪는 중소, 벤처기업, 소상공인을 대상으로 데이터 제공 및 컨설팅을 진행하고 있다. 지원 사업 규모는 연간 데이터 구매 1,000건, 가공 640건(일반 400건, AI 240건)으로 총 1,640개 기업을 지원하는데, 올해 총 2,795개 기업이 접수할 만큼 반응이 뜨거웠다.데이터 바우처 우수 기업에게 상패가 수여됐다. (출처=IT동아)이날 데이터바우처 우수 사업 성과는 대중교통 이용자 편의 서비스 네이버스(NEIBUS)를 개발한 네이앤컴퍼니, 핀테크와 프롭테크를 융합한 탱커펀드, 노인 돌봄 생태계를 구축하는 케어닥(Caredoc), 영상 내 사물 인식으로 제품 구매를 연계하는 잼(Jaaem), 데이터 기반 AI 기술로 내부정보유출을 관리하는 와치포인트, 고객 질문과 의도를 파악해 데이터베이스화하는 더화이트커뮤니케이션이 차례로 나서 기업 소개와 데이터 활용 방안에 대해 소개하고 나섰다.대중교통 리워드 앱 네이버스(NEIBUS) 개발사 네이앤컴퍼니 심성보 대표 (출처=IT동아)가장 먼저 연단에 선 대중교통 리워드 앱 네이버스(NEIBUS) 개발사 네이앤컴퍼니 심성보 대표 심성보 대표는 "모바일 티머니 데이터를 통해 웹서비스 기반 API 연계, 엑셀 형태로 자동 변환 등의 고도화에 성공했다. 이동 패턴 기반으로 광고나 적립 서비스를 만드는 데 성공했고, 수도권 서비스와 투자도 성공적으로 진행 중이다."고 말했다. 인력과 규모가 영세한 스타트업이라 타개할 방법이 많지 않았지만, 데이터 바우처 지원 사업을 통해 돌파구를 찾은 좋은 예시다.탱커펀드 임현서 대표 (출처=IT동아)AI 기술을 활용해 핀테크(금융+IT)와 프롭테크(부동산+IT)를 융합한 탱커펀드도 성공 사례다. 탱커펀드 임현서 대표는 부동산과 주택에 최적화된 시세 산정 AI 엔진을 개발하고, 이를 핀테크 시장에 접목해 600억 원 규모의 P2P 주택 담보 대출 서비스를 운영하고 있다. 향후 부동산 대출이나 시세, 거래 서비스까지 이어나갈 예정이라 한다. 임 대표는 "데이터 바우처를 통해 등기부/건축물대장 자동 권리 분석, 대출 연계, 실거래가 등 일반 기업이 접할 수 없는 정보로 도움을 받았다. 이제는 원천 기술을 바탕을 프롭테크 기업으로 거듭나길 희망한다"고 말했다.데이터 바우처 사업에 관한 조언도 잇따랐다. 블록체인, 빅데이터 기술 기반 보안·에너지 전문 기업 와치포인트 최병선 대표는 "데이터 바우처가 더 가치 있는 데이터를 제공하기 위해 유도해준다면, 더욱 활성화될 것"이라며, "데이터 바우처 지원 사업을 신청하기 전, 본인 기업에 적합한 데이터는 무엇인지, 어디에서 구할 수 있는지 먼저 찾아보는 과정이 필요하다. 현실적으로 할 수 있는 것, 그리고 단계적인 계획을 가지고 지원한다면 분명 좋은 결과를 얻을 것"이라며 차기 사업에 대한 조언을 놓았다.데이터 고속도로를 기반으로 인공지능(AI)강국으로 나아가는 대한민국최기영 과학기술정보통신부 장관 (출처=IT동아)이날 행사에 참여한 최기영 과학기술정보통신부 장관은 "우리 정부는 지난해 8월, 데이터 경제로의 전환을 선언하며, 데이터 공급 활성화를 약속드린 바 있다. 올해 약 1,400억 원을 투입해 빅데이터 센터 구축과 데이터 바우처 사업을 진행했으며, 유통, 금융, 통신, 중소기업 문화미디어 등 다양한 분야에서 데이터 생태계가 자리 잡기 위한 기본 인프라를 구축했다."며 "2019년이 데이터 구축의 원년이었던 만큼, 앞으로도 민관이 협력해서 인공지능 시대의 든든한 데이터 강국이 되도록 적극 노력하겠다."고 밝혔다.2019 데이터 바우처 지원 사업으로 지원받은 기업은 총 1,640개 기업이다. (출처=IT동아)데이터 바우처 지원 사업에 지원한 1,640건의 수요 기업 현황을 보면 중기업이 15.9%, 소기업이 38.3%, 소상공인이 43.2%, 1인 창조기업이 44개로 소기업 및 소상공인이 반수 이상을 차지했다. 이 중 39.5%에 해당하는 657개 기업은 신상품 및 서비스 개발, 33.8%에 해당하는 554개 기업은 마케팅 전략을 수립하는 데 사용했다. 데이터는 이제 무형 자산을 넘어서, 사업의 성공 가능성을 확인하고, 더 나아가 국가 전체에 기여하는 공공재의 역할도 해내고 있다. 오늘과 같은 성공 사례가 쌓여갈수록 대한민국의 데이터·AI 산업 생태계도 발전해나갈 것이다.동아닷컴 IT전문 남시현 기자 (shnam@donga.com)▶ 동아일보 단독 뉴스 / 트렌드 뉴스▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=020&aid=0003259486
2019.08.27.	MBC	한부모가족·소년소녀가정도 에너지바우처 신규 지원	한여름과 한겨울 에너지바우처를 지원받을 수 있는 대상이 한부모가정과 소년소녀가장세대, 보호아동 위탁세대 등으로 확대됩니다.산업통상자원부는 취약계층의 에너지복지 향상을 위해 2019년 추가경정예산을 활용해 에너지바우처 사업을 확대 시행한다고 밝혔습니다.에너지바우처는 취약계층에게 전기와 도시가스, 지역난방, 연탄 등을 구입할 수 있도록 이용권을 지급하는 제도로,  기존 지원 대상인 노인과 장애인에 더해 소년소녀가장 등 에너지 기본권을 보장할 필요가 있는 소외계층 약 5만 4천 가구를 추가 지원 대상에 포함했습니다.에너지바우처 추경 사업 지원 대상자 신청은 오는 28일부터 9월 30일까지로 주민등록상 거주지 주민센터를 방문하거나 전화로 신청할 수 있습니다.이지선 기자 (ezsun@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (www.imnews.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] '롸켓' 이동현의 뜨거운 눈물..모든 것을 바치고 그라운드를 떠나다▶ [14F] 음란물 검색만해도 범죄의 표적?Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0000975118
2019.08.27.	media KHAN	‘에너지바우처’ 지원 대상 5만4000가구 추가	ㆍ가구원 수 따라 최대 15만6500원저소득층에게 냉난방에 들어가는 에너지 구입비용을 지원하는 ‘에너지바우처’ 지원 대상이 저소득 한부모가족 등으로 확대된다. 포항 지진 피해 가구에는 단열·보일러 공사비용이 우선 지원된다.산업통상자원부는 2019년 추가경정예산을 활용해 취약계층의 에너지복지 향상을 위한 에너지바우처 사업과 저소득층 에너지효율개선사업을 확대한다고 27일 밝혔다. 에너지바우처는 에너지 취약계층이 전기·도시가스·지역난방·등유·LPG·연탄 등을 구입할 수 있는 이용권(바우처)을 지급하는 제도로 기존에는 겨울철 난방비만 지원되다가 올해부터 여름철 냉방비 바우처도 신설됐다.지금까지는 중위소득 40% 이하인 생계급여·의료급여 수급가구 중 노인·영유아·장애인·임산부·중증질환자·희귀질환자등 60만가구가 지원을 받았다. 정부는 추경 60억원을 들여 경제활동이 어려운 에너지 소외계층인 한부모가족과 소년소녀가정, 보호아동 가정위탁가구 등 5만4000가구도 지원 대상에 추가하기로 했다. 이들은 여름철 냉방비와 겨울철 난방비 등으로 가구원 수에 따라 9만1000~15만6500원을 지원받게 된다.저소득층 에너지효율개선사업에 배정된 추경 121억원은 포항 지진 피해를 입은 저소득 가구에 중점 투입된 뒤 잔여 예산은 다른 지자체에 사용할 예정이다. 에너지효율개선사업은 단열·창호·바닥 배관을 고치고 보일러를 교체해 에너지 사용 여건을 개선하는 사업으로 기초생활수급가구와 차상위계층, 지자체 추천 복지사각지대 가구에 제공되며, 가구당 평균 200만원이 소요된다.남지원 기자 somnia@kyunghyang.com▶ 네이버 메인에서 경향신문 받아보기 ▶ 두고 두고 읽는 뉴스 ▶ 인기 무료만화©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002959600
2019.08.27.	financial news	취약계층 '에너지바우처' 지원 대상 확대	한부모가족, 소년소녀가정 세대, 보호아동 가정위탁 세대 등 5만4000세대도 지원 취약계층을 위한 '에너지바우처' 지원 대상이 크게 확대된다. 포항 지진 피해가구의 에너지 관련 지원도 개선된다.  27일 산업통상자원부는 2019년 추가경정예산에 반영된 에너지바우처 사업과 저소득층 에너지효율 개선사업을 확대 시행한다고 밝혔다.  에너지바우처 사업은 올해부터 '여름 바우처'를 신설한 바 있다. 이번 추가경정예산을 통해 한부모가족, 소년소녀가정 세대, 보호아동 가정위탁 세대(약 5만4000세대, 60억원)까지 지원 대상을 넓힌다.  이번에 신규 지원하는 대상은 현재 지원 중인 노인, 장애인 등과 마찬가지로 경제활동이 어려운 에너지 소외계층이다. 구체적으로 지원대상은 국민기초생활보장법상 생계·의료 수급가구(중위소득 40% 이하) 중 △노인, 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀질환자, 중증난치질환자 포함 가구(60만 세대)(기존 대상) △한부모가족, 소년소녀가정세대, 보호아동 가정위탁세대(5만4000세대)(신규대상)다.  또 저소득층 에너지효율개선사업은 저소득 가구의 단열·창호·바닥배관 공사, 보일러 교체 등을 통해 에너지 사용여건을 개선하는 것이다. 가구당 평균 200만원 내외로 지원한다.  오승철 산업부 자원안보정책과장은 "이번 추경(121억원)을 통해 포항 지진으로 에너지 이용환경이 취약해진 저소득 가구를 중점적으로 지원할 것이다. 남은 예산은 추가 수요가 있는 다른 지자체 지원에 활용할 예정"이라고 말했다.  에너지바우처 추경사업 지원 대상자에 대한 신청 접수는 28일부터 9월 30일까지다. 대상자는 주민등록상 거주지 읍·면 사무소 또는 동 주민센터를 방문하거나 전화로 신청할 수 있다.  여름 바우처는 9월말까지, 겨울 바우처는 10월 16일부터 내년 4월말까지 사용할 수 있다. 여름 바우처 사용 후 잔액은 겨울 바우처로 사용할 수 있다. 지원 금액은 가구원 수를 고려해 차등 지원된다.  오 과장은 "특히 전기요금을 지원하는 여름 바우처의 경우, 대상자가 본인 가구의 9월 전기요금 검침일 이전에 신청해야 전기요금을 차감받을 수 있다는 점에 유의해야 한다"고 했다.  저소득층 에너지효율개선 추경사업의 대상가구 신청 및 추천은 9월 5일부터 10월 11일까지 가능하다.  지원 대상은 포항시 저소득가구 중 지진피해 가구다. 대상자는 주민등록상 거주지 읍·면 사무소 또는 동 주민센터에서 신청할 수 있다. 포항시, 사회복지기관 등에서도 대상가구를 추천할 수 있다.  신청 또는 추천된 가구를 대상으로 방문 조사를 통해 시공 수요를 산출하고, 확정된 시공내역에 따라 지원된다.  산업부는 신규 에너지바우처 수급자들에게 일대일 맞춤형 우편 및 문자메시지를 발송해 제도를 안내하고 있다. 가정위탁지원센터 등 관련 복지단체, 지자체 등을 통해서도 지원 대상자들에게 사업 신청을 적극적으로 안내할 예정이다.   skjung@fnnews.com 정상균 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004283781
2019.08.27.	eTimesinternet Co	'에너지복지' 사각지대 없앤다… 정부, 바우처 지원대상 확대	에너지바우처 카드 이미지.정부가 에너지바우처 지원 대상을 한부모 가족 등으로 확대하고 포항 지진피해 가구에는 단열·창호·바닥배관 공사 등을 약 200만원 수준에서 우선 지원키로 했다.산업통상자원부는 올해 추가경정예산을 통해 '에너지바우처 사업'과 '저소득층 에너지효율 개선사업'을 확대 시행한다고 27일 밝혔다.기존 에너지바우처 사업 지원대상은 중위소득 40% 이하인 노인·영유아·장애인·임산부·중증질환자·희귀질환자·중증난치질환자 포함 가구였지만, 앞으로는 △한부모가족 △소년소녀가정세대 △보호아동 가정위탁세대까지 확대된다. 이들은 여름 바우처(냉방), 겨울 바우처(난방) 등 연평균 10만9000원을 지원받게 된다. 정부는 연 60억원이 추가 소요될 것으로 내다봤다.에너지바우처 추경사업 지원 신청·접수 기간은 28일부터 내달 30일까지다. 대상자는 주민등록상 거주지 읍·면사무소 또는 동 주민센터를 방문하거나 전화로 신청할 수 있다.산업부 관계자는 “신규 지원대상이 기존 노인·장애인 등과 마찬가지로 결제활동이 어려운 에너지 소외계층이라고 판단, 최소한 에너지 기본권을 보장할 필요가 있어 대상에 포함했다”고 설명했다. 이를 통해 총 지원대상 규모가 기존 60만 세대에서 65만4000세대로 확대될 것으로 전망했다.저소득층 에너지효율개선사업은 기초생활수급가구·차상위계층 등 저소득 가구의 △단열·창호·바닥배관 공사 △보일러 교체 등을 통해 에너지 사용여건을 개선하는 것을 목적으로 가구당 200만원 내외로 지원될 예정이다. 여기에는 추경예산 121억원이 투입된다.정부는 포항 지진으로 에너지 이용환경이 취약해진 저소득 가구를 중점 지원할 방침이다. 잔여 예산은 추가 수요가 있는 다른 지자체 지원에 활용한다는 구상이다. 대상가구 신청 및 추천은 내달 5일부터 10월 11일까지 가능하다.산업부 관계자는 “신규 에너지바우처 수급자를 대상으로 일대일 맞춤형 우편·문자메시지를 발송해 제도 안내를 시행하고 있다”며 “가정위탁지원센터 등 관련 복지단체, 지자체 등을 통해서도 지원 대상자에게 사업 신청을 적극 안내할 예정”이라고 말했다.한편 산업부는 에너지 복지사업 신청·접수를 담당하는 지자체 공무원을 대상으로 내달 4일까지 총 6회에 걸쳐 사업 이해를 돕기 위한 설명회도 개최할 예정이다.최재필기자 jpchoi@etnews.com▶ 비욘드 RPA & Human 콜라보 콘서트 2019▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002837602
2019.08.27.	연합뉴스	한부모가족·소년소녀가정도 에너지바우처 신규 지원	추경 활용 에너지바우처·저소득층 에너지효율개선사업 확대(서울=연합뉴스) 고은지 기자 = 에너지바우처 사업 지원 대상을 한부모가족, 소년소녀가정세대, 보호아동 가정 위탁세대 등으로 확대한다.    산업통상자원부는 취약계층의 에너지복지 향상을 위해 2019년 추가경정예산을 활용한 에너지바우처 사업과 저소득층 에너지효율개선사업을 확대 시행한다고 27일 밝혔다.    에너지바우처 사업은 에너지 취약계층을 위해 에너지바우처(이용권)을 지급해 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, 액화석유가스(LPG), 연탄을 구입할 수 있게 지원하는 제도다.    올해부터 여름 바우처를 신설할 데 이어 현재 지원 중인 노인, 장애인에 더해 경제활동이 어려워 최소한의 에너지 기본권을 신속하게 보장할 필요가 있는 에너지 소외계층을 포함했다.     신규 지원 대상 규모는 약 5만4천가구, 지원금액은 약 60억원이다.    저소득 가구의 단열·창호·바닥 배관 공사와 보일러 교체 등으로 에너지 사용여건을 개선하는 저소득층 에너지효율개선사업은 가구당 평균 200만원 내외로 지원한다.     지원 대상은 기초생활수급가구, 차상위계층과 지방자치단체에서 추천하는 복지 사각지대 가구이다.에너지 취약계층 지원사업[연합뉴스 자료사진]    추경 예산 121억원 중 포항 지진으로 에너지 이용환경이 취약해진 저소득 가구를 중점적으로 지원하고 잔여 예산은 추가 수요가 있는 다른 지자체 지원에 활용한다.    에너지바우처 추경 사업 지원 대상자 신청은 오는 28일부터 9월 30일까지다. 대상자는 주민등록상 거주지 읍·면 사무소 또는 동 주민센터를 방문하거나 전화로 신청할 수 있다.    여름 바우처는 9월 말까지, 겨울 바우처는 10월 16일부터 내년 4월 말까지 사용할 수 있고 여름 바우처 잔액은 겨울 바우처로 사용할 수 있다.    전기요금을 지원하는 여름 바우처의 경우 대상자가 본인 가구의 9월 전기요금 검침일 이전에 신청해야 전기요금을 차감받는다.    지원 금액은 가구원 수 등을 고려해 차등 지급된다.    저소득층 에너지효율개선사업 대상 가구 신청은 다음 달 5일부터 10월 11일(금)까지다.    우선 지원대상은 포항시 저소득가구 중 지진피해 가구이고 주민등록상 거주지 읍·면 사무소 또는 동 주민센터에서 신청할 수 있다. 포항시, 사회복지기관 등에서도 대상 가구를 추천할 수 있다.    신청 또는 추천된 가구를 대상으로 방문 조사를 통해 시공 수요를 산출하고 확정된 시공내용에 따라 지원한다.    산업부는 에너지 복지사업 신청·접수를 담당하는 지자체 공무원들을 대상으로 8월 28일∼9월 4일 사업 이해를 돕기 위해 설명회를 시행한다.    신규 에너지바우처 수급자들에게는 일대일 맞춤형 우편과 문자메시지 발송을 통해 안내할 계획이다. 가정위탁지원센터 등 관련 복지단체와 지자체 등에서도 사업 신청을 돕는다.    더 자세한 내용은 에너지바우처의 경우 에너지바우처 콜센터(☎ 1600-3190) 또는 에너지바우처 홈페이지(www.energyv.or.kr), 저소득층 에너지효율개선사업은 한국에너지재단 콜센터(☎ 1670-7653)에 문의하면 된다.[표] 가구원별 에너지바우처 지원금액    eun@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011041789
2019.12.21.	디지털데일리	KISIA, ‘정보보호 데이터바우처 지원사업’ 성과공유회 성료	[디지털데일리 이종현기자] 인공지능 가공 및 데이터 구매 등 데이터바우처 지원사업의 우수사례를 공유하기 위한 ‘정보보호 데이터바우처 지원사업 성과공유회’가 열렸다.20일 서울 송파구 롯데호텔 월드에서 진행된 이날 행사는 데이터바우처 지원사업에 대한 안내와 우수사례성과발표, 사업에 참여한 공급·수요기업의 패널토크 등으로 진행됐다.데이터바우처 지원사업은 새로운 서비스 및 상품개발을 위해 필요한 데이터 구매 비용을 지원하는 ‘데이터 구매’와 이용 목적에 맞게 데이터를 맞춤형으로 가공할 때 소요되는 비용을 지원하는 ‘데이터 가공’으로 진행됐다.총 98개의 기업에 30억원가량의 예산이 지원됐다. 데이터 구매를 한 60개 기업에 10억8000만원, 데이터 가공을 한 28개 기업에 12억6000만원, 인공지능(AI) 데이터 가공을 한 10개사에 7억원을 지원했다.정보보호분야 우수기업으로 선정된 것은 ▲와치포인트 ▲나루씨큐리티 ▲에프원시큐리티 ▲세인트시큐리티 ▲모니터랩 등이다. 일반분야에서는 ▲내프터 ▲피타그래프 ▲엘컴텍 등이 선정됐다.우수기업 중 한 곳인 와치포인트(대표 최병선)는 설립한 지 2년인 보안 스타트업이다. 보안 및 에너지 관리 내부정보유출관제 솔루션을 주사업으로 한다. 스타트업인 만큼 데이터 확보나 가공에 어려움을 겪었으나 데이터바우처 사업을 통해 데이터 갈증을 해소할 수 있었다.세인트시큐리티(대표 김기홍)는 지란지교 시큐리티의 데이터를 받아 ‘이메일 악성코드 제거 및 무해화 사업’을 진행했다. 이메일 첨부파일에 포함된 악성코드 제거가 사업 목적이다. 세인트시큐리티는 지란지교시큐리티로부터 받은 데이터를 심층 분석해 악성코드 빅데이터를 확보한 뒤 솔루션을 정교화했다. 이후 악성코드와 관련된 패턴 데이터베이스(DB)를 구축해 악성코드 탐지율을 높일 것이라는 게 김기홍 대표의 설명이다.최병선 와치포인트 대표는 “데이터의 활용은 보석의 가공과 같다. 가공할수록 좋은 보석이 탄생하는 것처럼, 데이터도 잘 활용하면 큰 가치를 가지게 된다”며 “앞으로 데이터바우처 사업이 활성화 돼 데이터 활용을 위한 기회가 늘기를 바란다”고 말했다.<이종현 기자>bell@ddaily.co.kr뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002080888
2019.12.03.	financial news	성윤모 장관, 에너지복지 지원가구 방문	[파이낸셜뉴스] 성윤모 산업통상자원부 장관은 3일 서울 강서구 기초생활수급자 가구를 방문해 겨울철 난방 등 에너지복지 지원 상황을 점검했다. 성 장관은 집 안의 단열·창호 교체 등 공사와 안전관리 상태 등을 살펴봤다. 겨울철 '에너지바우처' 사용에 불편함이 없는지 등 애로사항도 들었다. 산업부는 에너지바우처로 저소득 가구 등에 겨울철 도시가스 요금(8만6000원)을 지원하고, 에너지효율개선 사업으로 단열·창호 교체 등을 도왔다. 올해부터는 한부모가족 및 소년소녀가정세대(약 5만4000가구)에 에너지바우처를 신규로 지급한다. 성 장관이 정부의 에너지효휼개선 사업 지원을 받아 교체한 창문 등을 살펴보고 있다.  한편, 성 장관은 이날 현장방문 이후 제11회 도시가스 봉사의 날을 맞아 도시가스 업계와 함께 강서구립 봉제산어르신복지센터를 방문해 김장 담그기 봉사활동을 했다.   skjung@fnnews.com 정상균 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004337328
2019.12.03.	ZDNet Korea	성윤모 장관 "취약층 에너지복지에 더욱 힘써달라"	"지자체·복지단체와 협조해 대상자 발굴 확대해야"(지디넷코리아=박영민  기자)성윤모 산업통상자원부 장관이 3일 "국민의 필수 생활연료를 담당하고 있는 도시가스 업계가 올해도 차질 없이 도시가스를 공급하고 동절기 안전관리를 더욱 강화해달라"고 강조했다.성 장관은 이날 서울 강서구 소재 에너지복지 지원가구를 방문해 이같이 말했다.그는 지원가구 내부의 단열·창호 교체 등 공사내역과 안전관리 상태 등을 살펴보고, 에너지바우처 사용에 불편함이 없는지 의견을 청취했다.성윤모 산업통상자원부 장관이어 함께 참여한 사업 관계자에게는 "현장에서 에너지복지가 잘 전달될 수 있도록 지자체, 지역복지단체 등과 협조해 대상자 발굴과 홍보에 더욱 힘써 달라"고 말했다.성 장관은 현장 방문 이후 도시가스 업계와 함께 강서구립 봉제산어르신복지센터를 방문해 김장 담그기 봉사활동에 참여했다.한편, 산업부는 에너지 취약계층 지원 대상을 지속적으로 확대할 방침이라고 밝혔다. 산업부 관계자는 "기초생활수급자 등 저소득층의 따뜻한 겨울나기를 위해 도시가스 업계와 함께 요금감면, 동절기 공급중단 유예 등을 지속적으로 추진해 나갈 것"이라고 덧붙였다.박영민 기자(pym@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 'n행시' 공유하면 아이폰11 행운이 ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002176003
2019.12.03.	뉴시스	성윤모 장관 "취약계층 등 에너지 복지 대상자 발굴 힘써야"	3일 에너지 복지 지원 가구 방문도시가스 업계 봉사활동 참여【서울=뉴시스】 이윤청 기자 = 성윤모 산업통상자원부 장관. 2019.10.31. radiohead@newsis.com[세종=뉴시스] 이승재 기자 = 성윤모 산업통상자원부 장관은 3일 "현장에서 에너지 복지가 잘 전달될 수 있도록 지자체, 지역복지단체 등과 협조해 대상자 발굴과 홍보에 더욱 힘써야 한다"고 말했다. 성 장관은 이날 서울 강서구 소재 에너지 복지 지원 가구를 방문해 함께 참여한 관계자들에게 이같이 밝혔다.현장 방문 이후에는 도시가스 업계와 함께 강서구립 봉제산어르신복지센터를 방문해 김장 담그기 봉사활동에도 참여했다. '도시가스 봉사의 날 행사'는 2009년부터 도시가스 업계에서 자율적으로 시작해 올해로 11회째를 맞았다. 올해는 전국 2200여 취약계층 가구와 136개 사회복지 시설에 가스기기 교체·점검을 실시하고 동절기 용품을 전달할 예정이다.성 장관은 이 자리에서 "도시가스 업계의 소외계층에 대한 관심에 감사를 표한다"며 "국민들의 필수 생활연료를 담당하고 있는 도시가스 업계가 올해도 차질 없이 도시가스를 공급하고 동절기 안전관리를 더욱 강화해달라"고 당부했다.산업부는 에너지 취약계층 지원 대상을 점차 확대한다는 방침이다. 올해부터는 한부모가족과 소년소녀가정세대 약 5만4000가구에 에너지바우처를 새로 지급하기도 했다.산업부 관계자는 "기초생활수급자 등 경제적으로 어려운 저소득층의 따뜻한 겨울나기를 위해 도시가스 업계와 함께 요금감면, 동절기 공급중단 유예 등을 지속적으로 추진해 나갈 것"이라고 전했다.◎공감언론 뉴시스 russa@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009588091
2019.12.04.	노컷뉴스	부산환경공단, 한부모 가정 50가구에 에너지바우처 전달	소외계층에 겨울 난방비 5백만원 지원[부산CBS 김혜경 기자]왼쪽부터 배광효 부산환경공단 이사장, 박영희 사랑의열매 사무처장 대행 (사진=자료사진) 부산환경공단(이사장 배광효)는 3일 한부모 가정에게 겨울 난방비인 '에너지 바우처'를 사랑의 열매에 전달했다. 이번 기부는 공단의 'the 따뜻한 사업'의 일환으로 부산환경공단이 부산은행, 사랑의 열매와 공동으로 추진하는 사업이다. 공단은 한부모 가정 등 소외계층이 추운 겨울철을 따뜻하게 보낼 수 있도록 총 50가구에 500만원 상당의 난방비를 지원했다.   앞서 공단은 지난 7월에도 사랑의 열매를 통해 소외계층에 500만원 상당의 문화바우처를 지원했다. 배광효 공단 이사장은 "앞으로도 공단은 더 많은 시민이 행복한 삶을 살 수 있도록 생활밀착형 사회공헌활동을 지속적으로 추진해나가겠다"고 밝혔다.한편, 공단은 창립 때부터 직원들이 자발적으로 모금한 연 4천여만 원의 성금으로 사회적 약자 계층의 복지 향상을 위한 사회공헌활동을 지속적으로 해오고 있다. 2015년부터는 우암동 양달마을을 비롯, 부산 지역의 도시재생지역을 대상으로 주거환경 개선사업을 펼치고 있다. 올해에는 홀로어르신 폐지수거용 손수레 지원, 소외계층 김장나눔 등을 실시했다.    ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003298519
2019.12.04.	부산일보	부산환경공단, 한부모 가정 50가구에 에너지바우처 전달	한부모 가정 등 지역 소외계층에 겨울 난방비 5백만원 지원배광효 부산환경공단 이사장(좌), 박영희 사랑의열매 사무처장 대행. 부산환경공단 제공.주변의 어려운 이웃과 지역사회에 대한 부산환경공단(이사장 배광효)의 따뜻한 나눔이 이어지고 있다. 공단은 지난 12월 3일, 한부모 가정에 에너지 바우처를 지원하는 전달식을 가졌다고 4일 밝혔다.이날 전달식은 공단의 ‘the 따뜻한 사업’의 일환으로, 부산환경공단이 부산은행, 사랑의 열매와 공동으로 추진하는 사업이다. 한부모 가정 등 소외계층이 추운 겨울철을 따뜻하게 보낼 수 있도록 총 50가구에 500만원 상당의 난방비를 지원했다.공단은 지난 7월에도 사랑의 열매를 통해 소외계층에 500만원 상당의 문화바우처를 지원했다. 경제적 여건이 어려운 가정을 대상으로 여름방학 기간 중 다양한 문화혜택을 누릴 수 있는 기회를 제공하기 위해 문화상품권을 지급한 바 있다.배광효 공단 이사장은 “앞으로도 공단은 더 많은 시민이 행복한 삶을 살 수 있도록 생활밀착형 사회공헌활동을 지속적으로 추진해나가겠다.”고 밝혔다.한편, 공단은 창립 때부터 직원들이 자발적으로 모금한 연 4천여만 원의 성금으로 사회적 약자 계층의 복지 향상을 위한 사회공헌활동을 지속적으로 추진해왔다. 특히 2015년부터 우암동 양달마을을 비롯, 부산 지역의 도시재생지역을 대상으로 주거환경 개선사업을 펼치고 있으며, 올해에는 홀로어르신 폐지수거용 손수레 지원, 소외계층 김장나눔 등을 실시했다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000963252
2019.12.04.	뉴스1	부산환경공단, 한부모 가정 50가구에 에너지바우처 전달	배광효 부산환경공단 이사장이 추운 겨울을 따뜻하게 보낼 수 있도록 한부모 가정 등 소외계층 50개구에 500만원 상당의 난방비를 지원하는 '에너지 바우처'를 전달하고 있다. (부산환경공단 제공) © 뉴스1(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 부산환경공단이 추운 겨울을 따뜻하게 보낼 수 있도록 한부모 가정 등 소외계층 50가구에 500만원 상당의 난방비를 지원하는 '에너지 바우처'를 전달했다고 4일 밝혔다.이번 사업은 ‘the 따뜻한 사업’의 일환으로 부산환경공단이 부산은행, 사랑의 열매와 공동으로 추진하고 있다. 배광효 공단 이사장은 “앞으로도 공단은 더 많은 시민이 행복한 삶을 살 수 있도록 생활밀착형 사회공헌활동을 지속적으로 추진해나가겠다”고 밝혔다.공단은 지난 7월에도 사랑의 열매를 통해 소외계층에 500만원 상당의 문화바우처를 지원했다.pkb@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004341398
2019.09.01.	KBS	여름 에너지 바우처, 여전히 쪽방촌엔 ‘그림의 떡’	1년 전인 지난해 8월, KBS는 '저소득층은 있어도 못 쓰는 '에너지 바우처...왜?'를 보도했습니다. 취약계층을 위한 에너지 바우처 제도가 있는데, 사각지대가 있다는 지적이었습니다. 기사를 다시 더듬어 보겠습니다. 우선 에너지 바우처란 저소득층이 전기나 도시가스 등 각종 에너지를 사서 쓸 수 있도록 지원해주는 제도입니다. 국민 행복 카드에 일정 금액을 입금해주거나 에너지 요금 고지서에서 일정액을 자동차감해주는 방식으로 운영됩니다. 지난해 경우 에너지 바우처 혜택의 75%는 요금 차감 방식을 이용했습니다. 그런데 쪽 방이나 다가구 주택, 고시원 등은 건물별로 또는 층별로 공과금이 부과되는 관계로, 개별 호수의 에너지 요금이 나오지 않습니다. 주인이나 관리인 명의로 통합징수 고지서가 나갑니다. 명의가 다르고 에너지 바우처 대상 가구의 요금이 따로 나오지 않다보니 혜택을 못 받는 경우가 많습니다. 이런 에너지 바우처 사각지대가 발생하기 때문에 에너지 취약 계층을 위해 배정된 예산 가운데 17%가 쓰이지 못하고 다시 국고로 환수됐다고 기사는 전했습니다. 보도된 지 1년이 지났습니다. 511억 원이었던 에너지 바우처 배정 예산은 올해에는 650억 원으로 늘었습니다. 또한, 지난해부터 폭염이 재난에 포함되면서 에너지 취약 계층은 여름에도 에너지 바우처 혜택을 받을 수 있게 됐습니다. 따라서 7월부터 9월까지 1인 가구 5천 원, 2인 가구는 8천 원, 3인 이상 가구의 경우 1만 1천5백 원을 7월부터 9월까지 지원받게 됐습니다. 그런데 문제는 여름 에너지 바우처의 경우 100% 요금 차감 방식이라는 겁니다. 지난해 보도됐던 사각지대가 해결되지 않으면 에너지 취약 계층은 불볕더위를 '견딜 수밖에' 없는 상황이 됩니다. 에너지 취약 계층이 에너지 바우처 홈페이지에 쓰여 있는 것처럼 '시원한 여름'을 보내고 있을지 KBS는 다시 현장을 찾았습니다.서울 영등포 쪽방촌. 이곳에는 500여 명의 취약계층이 살고 있습니다. 좁은 골목에 들어서니 주민들이 의자에 앉아 있었습니다. 더운데 왜 밖에 있느냐는 기자의 질문에 주민들은 낮에는 집 안이 바람이 종종 부는 밖보다 더 덥다고 답변했습니다. 그런데 82살 차태영 씨는 다른 주민과 달리 집 안에서 선풍기 한 대에 의지한 채 TV를 보고 있었습니다. 차 씨는 척추 질환과 골다공증을 앓고 있어 병원에 갈 때를 빼고는 거의 집에 있다고 말했습니다. 그에게 여름 에너지 바우처에 관해 묻자 "바우처 쓸 수 있다고 문자가 왔더라고 근데 뭐 가지고 쓰냐고? 카드가 꽝인데”라며 “또, 여기는 여러 사람이 사는데 어떻게 내 것만 꼭 집어낼 수 있냐”라고 현실을 모르는 정책이라며 인상을 찡그렸습니다. 그러면서 지난해 9월 에어컨을 설치했지만 4~5번 사용했다고 말했습니다. 이유에 관해 묻자 에어컨을 사용하면 평균 전기 요금보다 요금이 더 많이 나와 추가 요금만큼 관리인에게 돈을 지급해야 되는데 주머니 사정이 만만치 않다고 답변했습니다. 그러면서 차 씨는 아직 통보받지 못한 이번 달 요금을 생각하면 가슴이 답답하다며 말을 흐렸습니다.근처에 사는 66살 김성식 씨도 사정은 마찬가지였습니다. 역사상 4번째로 더웠다는 지난해, 김 씨는 친구들로부터 돈을 빌려 에어컨을 샀습니다. 그는 “천장이 낮아서 해가 뜨면 집이 금방 더워져서 새벽 6시만 되면 더워서 잠을 깨곤 한다"라면서도 "에어컨을 사용하기에는 거북스럽다"고 말했습니다. 집에는 2명이 거주하는데 평소 4천 원쯤 나오는 전기 요금이 8월 요금 고지서엔 만 원 넘게 나왔기 때문이라고 그 이유를 말했습니다. 김 씨는 "내일도 모르는데 정부에서 없는 사람 도와준다면 얼마씩이라도 당장 주는 게 낫죠. 안 주면 내가 내야 할 거 아니에요?"라며 "수급자면 한 달 70만 원 얼마 나오는데 집세 주고 생활비 쓰면 힘들죠."라며 말을 끝맺었습니다. 쪽방촌은 여전히 에너지 바우처 제도의 사각지대에 놓여있었습니다. 당장 에너지 바우처를 이용 못 한 이들을 위해 현금 환급 제도가 있습니다. 하지만 여름 에너지 바우처 제도는 겨울에너지 바우처 제도와 하나의 사업으로 묶여 있어서 사업이 완료된 뒤에야 환급할 수 있습니다. 에너지 바우처의 혜택을 받지 못한 에너지 취약 계층은 올해 7월부터 9월까지 3개월 동안 더위를 견뎌낸 '대가'로 다음연도 7월에야 환급받을 수 있는 상황입니다. 현실에 맞지 않는 허점 탓에 최근 3년 동안 에너지 바우처로 배정된 예산의 10%가량이 국고로 환수되는 상황이 계속되고 있습니다.에너지 바우처를 운영하는 한국에너지공단 역시 이러한 사각지대를 알고 있었습니다. 하지만 어쩔 수 없다고 답변했습니다. 주된 이유가 환급 때문이라고 설명합니다. 에너지 취약 계층이 다 못 쓴 에너지 바우처를 환급해줄 때 에너지를 얼마만큼 샀다는 증빙 서류가 필요하다고 합니다. 하지만 쪽 방이나 고시원 등은 에너지 사용 요금도 월세 등에 포함돼 있어서 이러한 증빙 서류 자체를 낼 수 없다는 거였습니다. 공단 입장에서는 에너지 바우처를 쓰지 못하니 환급은 해줘야 하는데 환급 기준이 없으니 곤란하다고 말했습니다. 그래서 에너지 바우처를 50% 이상 사용한 전체 가구의 평균 사용액을 환급 기준으로 설정했다고 설명했습니다. 이 평균 사용액은 에너지 바우처 사업이 끝나는 다음연도에야 나오니 현재 사각지대는 어쩔 수 없다는 말이었습니다. 당장 현금 지원 방식에 대한 기자의 질문엔 에너지 취약 계층이 에너지 사용이 아닌 다른 목적으로 사용할 가능성이 있어서 그 또한 어렵다고 답변했습니다.김윤영 빈곤사회연대 사무국장은 이에 대해 행정 편의적 행태라고 지적했습니다. 김 사무국장은 “취약 계층은 엄청 작은 규모의 생활을 하는 사람들인데 나중에 주면 되니깐 일단 1년을 참으라 하는 건 (취약 계층의) 생활을 굉장히 불안정하게 만드는 일”이라고 비판했습니다. 이어 주거 환경의 질을 높이는 등 기본적으로 해야 하는 정책과 당장 할 수 있는 정책을 이원적으로 진행해야 한다고 말했습니다. 지난해 집에서 발생한 온열 질환자는 실외 작업장에 이어 2번째였습니다. 또한 온열 질환으로 인한 사망자 48명 가운데 31.3%인 15명이 집 안에서 사망했습니다. 올해도 집 안에서 발생한 온열 질환자가 120명이 넘습니다. 지병 등의 이유로 어쩔 수 없이 집안에서만 생활하고 있는데, 무더운 여름에 꼼짝없이 더위를 견뎌야 한다면 얼마나 괴로울까요? 이들에게 제도가 완전치 못해 어쩔 수 없으니 내년까지 기다려 지원금을 받으라고 한다면, 이 제도가 제대로 운용되고 있는 걸까요? 내년 여름에는 이 같은 취재후 기사를 다시 쓰지는 않았으면 하는 바람입니다.전현우 기자 (kbsni@kbs.co.kr)▶ ‘여심야심(與心ㆍ野心)’ 취재기자가 전하는 국회 뒷 이야기▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010738332
2019.06.03.	media KHAN	전기요금 누진제 ‘완화 혹은 폐지’…에너지 과소비 우려도	ㆍ‘3가지 개편안’…내용은ㆍ이번달 내 확정…내달부터 적용, 올 여름 냉방비 줄 듯ㆍ한전, 수천억원대 손실 예상…보전 방법 등 해법 빠져ㆍ“빈곤층 복지와 분리, 원가 반영한 전기요금 개편 필요”3일 서울 한국프레스센터에서 산업통상자원부와 한전이 주최한 주택용 전기요금 개편안 토론회가 열리고 있다. 이상훈 선임기자정부가 다음달부터 주택용 전기요금 누진제를 완화하거나 폐지하는 방침을 확정했다. 이에 따라 올여름부터는 가구당 월평균 전기요금이 9951~1만7864원 내릴 것으로 예상된다. 다만 검토되고 있는 3가지 안 모두 대체로 전기를 많이 쓸수록 인하 효과가 커지는 구조라, 전기요금 현실화 없이 누진제만 완화할 경우 에너지전환 정책의 핵심 중 하나인 전력수요 관리는 요원해질 수 있다는 우려도 나온다.산업통상자원부와 한국전력공사는 3일 서울 중구 한국프레스센터에서 ‘전기요금 누진제 개편안 토론회’를 열고 민관 합동 누진제 태스크포스(TF)가 확정한 주택용 전기요금 누진제 개편안 3가지를 공개했다.현재 주택용 전기요금제는 사용량에 따라 1단계 구간(0~200kWh)에 93.3원, 2단계 구간(201~400kWh)에 187.9원, 3단계 구간(400kWh 초과)에 280.6원이 부과된다. 개편안은 현행 3단계 누진제 구조를 유지하되 냉방수요가 몰리는 여름철(7~8월)에만 누진제를 완화하는 1안, 요금이 가장 높은 3단계 구간을 폐지하고 여름철 누진제를 2단계로 개편하는 2안, 누진제를 완전 폐지하고 연중 단일 요율을 부과하는 3안으로 구성돼 있다. 산업부는 1안의 경우 1629만가구가 월평균 1만142원의 요금 인하 혜택을 보게 될 것으로 내다봤다. 2안은 609만가구가 월 1만7864원, 3안은 887만가구가 월 9951원의 인하 효과를 볼 것으로 추정했다.1안의 경우 가장 큰 요금 인하 효과를 보게 되는 가구는 사용량이 기존 2단계에서 1단계로 바뀌는 300kWh 사용 가구(사용량 기준 상위 43%), 3단계에서 2단계로 바뀌는 450kWh 사용 가구(상위 17%)다. 이들 가구의 전기요금은 7~8월 사용량 기준 각각 평균 26.0%(1만1540원), 25.5%(2만2510원) 내린다. 여름철에만 누진제를 2단계로 개편하는 2안의 경우 여름철 월평균 450kWh 이상을 쓰는 상위 17% 이상 가구의 요금이 평균 17.2%(1만7864원) 내린다. 사용량이 커질수록 요금 인하 폭도 확대돼 600kWh 이상을 쓰는 상위 5% 가구의 전기요금은 20.3%(2만7550원) 줄어든다. 누진제를 완전 폐지하는 3안은 1416만가구의 전기요금이 오히려 월평균 4335원씩 오르고, 연중 월평균 350kWh 이상을 사용하는 887만가구의 전기요금은 내린다. 특히 600kWh 이상인 상위 1% 가구의 전기요금은 35.7%(4만8610원)나 내린다.누진제는 주택용 전력소비를 줄이고 저소득층을 보호하기 위해 도입한 제도인데, 에너지 수요관리를 향후 에너지정책의 기본틀로 삼은 정부가 오히려 전력 과소비를 조장한다는 지적도 나온다.지난해 폭염처럼 냉방수요가 늘어 전기 사용량이 많아지면 이미 적자행진을 거듭하고 있는 한전에 쏠리는 재무 부담도 커진다. 누진제 개편에 따라 예상되는 요금 인하 총액은 1안이 2847억원, 2안이 1911억원, 3안이 2958억원이지만 TF는 이 손실을 어떻게 처리할지에 대해서는 대안을 내놓지 못했다. 앞으로 누진제 완화가 가시화되면 원가보다 저렴하게 공급되는 전기요금을 현실화해야 한다는 논의도 피하기 어려울 것으로 보인다. 지난해에도 산업부는 누진제를 한시 완화하면서 한전이 부담한 할인액 3587억원을 함께 부담할 방안을 찾겠다고 밝혔으나 아직 계획을 잡지 못했다.전문가들은 에너지복지와 전기요금 책정을 분리하는 등 전기요금 체계를 근본적으로 개선할 방법을 찾아야 한다고 제안한다. 석광훈 녹색연합 전문위원은 “현재 전기요금 구조에는 에너지복지정책과 전력시장정책이 혼재돼 있어 가격이 원가를 반영하지 못하고 수요관리가 안되는 측면이 있다”며 “전기요금은 시장 원가를 반영해 정상화하고 에너지빈곤층에 대해서는 현금 보조나 에너지바우처 등을 확대하는 방식으로 보조하는 게 수요관리 측면에서도 바람직하다”고 말했다.남지원 기자 somnia@kyunghyang.com▶ 네이버 메인에서 경향신문 받아보기 ▶ 두고 두고 읽는 뉴스 ▶ 인기 무료만화©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002943840
2019.09.06.	ZDNet Korea	에너지공단, 에너지바우처 플러스 프로젝트 가동	사회복지공동모금회 사랑의열매에 2천300만원 기탁(지디넷코리아=박영민  기자)한국에너지공단(이사장 김창섭)은 6일 사회복지공동모금회 사랑의열매 본사에서 '에너지바우처 플러스 프로젝트'를 위한 기탁금 2천300만원을 전달했다고 밝혔다.기획재정부가 선정한 협업과제인 에너지바우처 플러스 프로젝트는 공단이 에너지유관기관, 지자체 등과 협조해 에너지바우처를 이용하기 어려운 가구에게 다각적인 융·복합 서비스를 지원하는 사업이다.기탁금은 공단 직원들의 자발적인 기부로 마련됐다. 에너지바우처 대상 가구의 난방기기를 사전에 점검·수리 진단해 혹시 모를 안전사고를 예방하고, 안전하고 따뜻한 겨울을 날 수 있도록 지원하는 취지다.한국에너지공단 김경태 에너지복지실장(좌측)과 사회복지공동모금회 강주현 사회공헌본부장(우측).공단은 지자체의 협조를 통해 선정된 가구를 대상으로 사회복지공동모금회, 에너지유관기관, 지자체 등과 협조해 9월부터 추진할 예정이다.김경태 에너지공단 에너지복지실장은 "이번 에너지바우처 플러스 프로젝트를 통해 저소득 취약계층의 에너지바우처 사용 환경이 점진적으로 개선될 것으로 기대한다"며 "앞으로도 에너지 취약계층에 한 발 더 다가가는 에너지바우처 사업이 될 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.박영민 기자(pym@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002170006
2019.10.22.	ZDNet Korea	동서발전, “절약한 에너지 모아 태양광 드려요”	EWP에너지1004 행동 기부 프로젝트 제1호 태양광 설치 지원(지디넷코리아=주문정  기자)박일준 동서발전 사장(오른쪽 네번째)과 관계자들이 태양광 설비 기증식을 마치고 기념촬영을 하고 있다.한국동서발전(대표 박일준)은 22일 겨자씨 공동생활가정(울산 북구 소재)에서 ‘EWP에너지1004’ 프로젝트에 따라 제1호 태양광 발전설비를 설치하고 전달식을 진행했다.EWP에너지1004 프로젝트는 일반 시민 생활 속 에너지 절약활동을 담은 게시물 1천4장이 모이면 동서발전이 태양광 발전설비를 지역사회에 기증하는 행동기부 캠페인이다.제1호 수혜 대상자는 겨자씨 공동생활가정이 선정됐다. 동서발전이 지원한 태양광 설비는 4.8kw 용량으로 매월 6만9천원 가량 전기요금을 절약할 수 있게 됐다.이날 전달식에는 박일준 동서발전 사장을 비롯해 에너지절약 행동기부에 직접 참여한 시민들이 참석해 EWP에너지1004 프로젝트의 첫 번째 태양광 기증을 축하했다.동서발전 관계자는 “이번 태양광 지원으로 공동생활가정 내 아이들의 생활이 조금 더 행복해지기를 바란다”며 “오늘 제1호 태양광을 시작으로 지역사회에 에너지절약 행동기부 문화를 확산하여 2호, 3호 태양광을 꾸준히 기증할 것”이라고 밝혔다.한편, 동서발전은 지난 4월부터 치매 노인의 사회적 자립 지원을 위한 ‘주문을 잊은 카페’를 매달 운영하고 있다. 여름철 차상위계층 대상 에너지바우처 후원, 청각장애인의 사회적·경제적 자립을 위한 캘리그라피·도자기 체험교육 지원 등 사회적 약자와의 상생을 위한 사회공헌 활동을 지속 시행하고 있다.박일준 동서발전 사장(오른쪽 세 번째)과 관계자들이 시민들의 에너지 절약활동을 담은 사진을 들어보이고 있다.주문정 기자(mjjoo@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002173005
2019.10.22.	헤럴드경제	한국동서발전 “에너지 절약하면 태양광 설비 해드려요”	EWP에너지1004 행동 기부 프로젝트 제1호 태양광 설치 지원[헤럴드경제(울산)=이경길 기자] 한국동서발전㈜(사장 박일준)는 22일 겨자씨 공동생활가정에서 ‘EWP에너지1004’ 프로젝트에 따라 제1호 태양광 발전설비를 설치, 지원하고 전달식을 진행했다고 밝혔다.EWP에너지1004 프로젝트는 일반 시민들의 생활 속 에너지 절약활동을 담은 게시물 1004장이 모이면 한국동서발전이 태양광 발전설비를 지역사회에 기증하는 행동기부 캠페인이다.제1호 수혜 대상자로는 울산 북구에 위치한 겨자씨 공동생활가정이 선정됐으며 이번에 한국동서발전이 지원한 태양광 설비는 4.8kW 용량으로 매월 6만9000원 가량의 전기요금을 절약할 수 있게 됐다.이날 전달식에는 한국동서발전 박일준 사장을 비롯해 에너지절약 행동기부에 직접 참여한 시민들이 참석해 EWP에너지1004 프로젝트의 첫 번째 태양광 기증을 축하했다.한국동서발전 관계자는 “이번 태양광 지원으로 공동생활가정 내 아이들의 생활이 조금 더 행복해지기를 바란다”며 “오늘 제1호 태양광을 시작으로 지역사회에 에너지절약 행동기부 문화를 확산해 2호, 3호 태양광을 꾸준히 기증할 것”이라고 밝혔다.한편, 한국동서발전은 지난 4월부터 치매 노인의 사회적 자립 지원을 위한 ‘주문을 잊은 카페’를 매달 운영하고 있으며, 여름철 차상위계층 대상 에너지바우처 후원, 청각장애인의 사회적·경제적 자립을 위한 캘리그라피·도자기 체험교육 지원 등 사회적 약자와의 상생을 위한 사회공헌 활동을 지속 시행하고 있다.hmdlee@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶환절기 건강관리를 위한 추천템! 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001593270
2019.05.15.	연합뉴스	여름 냉방에 첫 에너지바우처…취약계층 60만가구 전기료 지원	(서울=연합뉴스) 김성진 기자 = 한국에너지공단은 올 여름부터 전국의 노약자·장애인 등 취약계층 60여만 가구에 평균 7천원가량의 여름 전기요금 바우처를 지원한다고 15일 밝혔다.     에너지공단은 2015년부터 취약계층에 가구당 겨울 난방비 12만원 안팎을 지원해 왔다. 하절기 에너지비용 지원은 이번이 처음이다.     대상은 노약자, 장애인 등이 있는 생계·의료급여 수급 가구다.     여름 바우처는 7∼9월 전기요금에 적용된다. 9월까지 소진하지 못한 금액은 겨울철 난방비 바우처로 자동 전환된다.     여름 바우처를 받으려면 22일부터 전기료 고지서를 갖고 관할 동 주민센터를 방문하면 된다.     여름 바우처를 신청하면 겨울 난방비 바우처도 별도 신청 없이 받을 수 있다.     자세한 사항은 에너지바우처 콜센터(☎ 1600-3190)나 홈페이지(www.energyv.or.kr)에서 확인할 수 있다.     한편 공단은 에너지바우처 대상자 중 노인, 장애인이 많은 것을 고려해 고령자, 시각장애인 등을 위해 '보이스아이코드(Voiceye Code)'를 홍보물에 도입했다. 스마트폰이나 PC로 보이스아이 앱을 실행해 각 페이지 상단에 있는 코드를 스캔하면 해당 페이지에 적힌 글이 음성으로 나와 정보 접근성을 높여준다. 여름철 에너지 바우처 신청[에너지공단 제공]    sungjin@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010826150
2019.05.15.	financial news	에너지공단 "'여름철 에너지바우처' 신청하세요" 	올해부터 여름에도 전기요금으로 에너지바우처 지원..22일부터 9월말까지 접수 취약 계층의 에너지 비용을 정부가 지원하는 '에너지바우처' 신청이 22일 시작된다. 올해부터 여름과 겨울 모두 지원한다. 올해 에너지바우처 신청대상은 60여만 가구다.  15일 에너지바우처 사업 주관기관인 에너지공단에 따르면, '에너지바우처' 신청 접수는 오는 9월 말까지 전국 읍면동 행정복지센터에서 진행된다. 대상자는 주민등록상 거주지 읍면동을 방문하거나 전화로 신청할 수 있다.  에너지바우처는 2015년 처음 도입됐다. 매년 저소득 가구의 겨울철 에너지비용을 지원했는데, 올해부터는 폭염으로 어려움을 겪는 저소득 가구를 위해 '여름 바우처'도 신설됐다.  여름 바우처는 전기요금으로 지원된다. 겨울 바우처는 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄을 요금차감 또는 국민행복카드 중 하나로 이용할 수 있다.  신청대상은 소득기준과 가구원특성기준을 모두 충족하는 가구다.  국민기초생활보장법상 생계급여 또는 의료급여 수급자 중 본인 또는 세대원이 노인, 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀질환자, 중증난치질환자 중 어느 하나에 해당되면 신청할 수 있다.  바우처 지원금액은 가구원수를 고려해 △1인 가구(여름 바우처 5000원, 겨울 바우처 8만6000원) △2인 가구(여름 바우처 8000원, 겨울 바우처 12만원) △3인 이상 가구(여름 바우처 1만1500원, 겨울 바우처 14만5000원)로 차등 지원된다.  여름 바우처는 7월 1일부터 9월 말까지, 겨울 바우처는 10월 16일부터 내년 4월 말까지 사용할 수 있다.  여름 바우처 사용 후 잔액은 겨울 바우처로 사용할 수 있다.  에너지공단은 에너지바우처 대상자 중 노인, 장애인이 많은 것을 고려해 고령자, 시각장애인 등을 위해'보이스아이코드(Voiceye Code)'를 도입해 우편안내문, 포스터, 리플릿 등 다양한 홍보물에 활용하고 있다.  스마트폰 또는 PC로 보이스아이 앱을 실행해 각 페이지 상단에 있는 코드를 스캔하면 해당 페이지에 적힌 글이 음성으로 나와 이들의 정보 접근성을 높였다.  또 에너지바우처 홈페이지도 장애인, 고령자 편의를 높이는 쪽으로 개선했다. 에너지공단은 웹접근성 품질에 대한 인증심사를 진행 중인데, 이달 말까지 과학기술정보통신부가 공식 지정한 웹접근성 인증마크(WA)를 획득할 계획이다.  자세한 사항은 에너지바우처 콜센터 또는 에너지바우처 홈페이지에서 확인할 수 있다.   skjung@fnnews.com 정상균 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004228473
2019.05.15.	헤럴드경제	에너지공단, 올 여름 냉방부터 에너지바우처 지원	취약계층 60만가구 대상 한국에너지공단의 에너지바우처 설명회 모습. ［한국에너지공단 제공］［헤럴드경제=배문숙 기자］한국에너지공단은 올 여름부터 전국의 노약자·장애인 등 취약계층 60여만 가구에 평균 7000원가량의 여름 전기요금 바우처를 지원한다고 15일 밝혔다.에너지공단은 2015년부터 취약계층에 가구당 겨울 난방비 12만원 안팎을 지원해왔다. 하절기 에너지비용 지원은 이번이 처음이다. 대상은 노약자, 장애인 등이 있는 생계·의료급여 수급 가구다.여름 바우처는 7∼9월 전기요금에 적용된다. 9월까지 소진하지 못한 금액은 겨울철 난방비 바우처로 자동 전환된다. 여름 바우처를 받으려면 22일부터 전기료 고지서를 갖고 관할 동 주민센터를 방문하면 된다. 여름 바우처를 신청하면 겨울 난방비 바우처도 별도 신청 없이 받을 수 있다.자세한 사항은 에너지바우처 콜센터( 1600-3190)나 홈페이지(www.energyv.or.kr)에서 확인할 수 있다.한편 공단은 에너지바우처 대상자 중 노인, 장애인이 많은 것을 고려해 고령자,시각장애인 등을 위해 ‘보이스아이코드(Voiceye Code)’를 홍보물에 도입했다. 스마트폰이나 PC로 보이스아이 앱을 실행해 각 페이지 상단에 있는 코드를 스캔하면 해당 페이지에 적힌 글이 음성으로 나와 정보 접근성을 높여준다.oskymoon@heraldcorp.com▶헤럴드경제 채널 구독하면 신세계상품권 100만원 행운이▶5월 감사의달 최대70%할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=016&aid=0001535368
2019.05.26.	노컷뉴스	여름 폭염 대비 에너지 바우처 신청하세요	전남도, 올해부터 여름철 전기요금까지 확대 지원[광주CBS 김형로 기자]에어컨 실외기. (사진=자료사진)전라남도는 지난 2015년 저소득층 가구의 겨울철 난방비 지원을 위해 도입한 에너지 바우처(쿠폰) 제도를 올해부터는 여름철 전기요금까지 확대 적용한다고 26일 밝혔다.여름철 전기요금 지원은 폭염으로 어려움을 겪는 저소득 가구를 위해 새로 신설한 바우처다. 한번 신청하면 겨울철 난방비 바우처까지 지원받을 수 있다.여름 바우처는 전기요금으로 지원되며 겨울 바우처는 전기, 도시가스 요금을 차감하거나 등유, LPG, 연탄을 구입할 수 있는 카드 형태의 바우처(이용권)로 지급된다.지원 대상은 ‘국민기초생활 보장법’에서 정한 생계급여 또는 의료급여 수급자로서 본인 또는 가구원 중 만 65세 이상 노인, 만 6세 미만 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자 및 희귀 난치성 질환자가 있는 가구다.신청기한은 9월 30일까지다. 지원 대상 가구는 주민등록상 거주지 읍면동 사무소에 방문해 신청하면 된다. 여름 바우처는 7월부터 9월 말까지 사용할 수 있다. 겨울 바우처는 10월 16일부터 2020년 4월 말까지다.지원 금액은 가구원 수를 고려해 1인 가구는 여름 5천 원, 겨울 8만6천 원이고, 2인 가구는 여름 8천 원, 겨울 12만 원이며, 3인 이상 가구는 여름 1만 1천500원, 겨울 14만 5천 원이다. 여름 바우처 사용 후 남은 잔액은 겨울 바우처로 사용할 수 있다.자격 요건에 대한 문의 및 사용 시 불편한 사항이 있으면 해당 읍면동 사무소 에너지 바우처 담당자 또는 콜센터로 문의하면 안내를 받을 수 있다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 100만의 선택, 노컷뉴스 무료 구독 서비스▶ 어른들은 모르는 10대들의 이야기 khn5029@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003231085
2019.05.26.	financial news	전남도, '에너지바우처' 여름철 전기요금까지 확대 지원	【무안=황태종 기자】전남도는 지난 2015년 저소득층 가구의 겨울철 난방비 지원을 위해 도입한 '에너지바우처' 제도를 올해부터는 여름철 전기요금까지 확대 적용한다고 26일 밝혔다.  '여름 에너지바우처'는 폭염으로 어려움을 겪는 저소득 가구를 위해 신설한 것으로, 한번 신청하면 '겨울 에너지바우처'까지 지원받을 수 있다.  '여름 에너지바우처'는 전기요금으로 지원되며, '겨울 에너지바우처'는 전기 및 도시가스 요금을 차감하거나 등유, LPG, 연탄을 구입할 수 있는 카드 형태의 바우처로 지급된다.  지원 대상은 '국민기초생활보장법'에서 정한 생계급여 또는 의료급여 수급자로서 본인 또는 가구원 중 만 65세 이상 노인, 만 6세 미만 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자 및 희귀난치성질환자가 있는 가구다.  신청기한은 9월 30일까지다. 지원 대상 가구는 주민등록상 거주지 읍·면·동 사무소에 방문해 신청하면 된다. '여름 에너지바우처'는 7월부터 9월 말까지 사용할 수 있다. '겨울 에너지바우처'는 10월 16일부터 2020년 4월 말까지다.  지원 금액은 가구원 수를 고려해 1인 가구는 여름 5000원·겨울 8만 6000원이고, 2인 가구는 여름 8000원·겨울 12만원이며, 3인 이상 가구는 여름 1만 1500원·겨울 14만 5000원이다. '여름 에너지바우처' 사용 후 남은 잔액은 '겨울 에너지바우처'로 사용할 수 있다.  이상진 도 에너지신산업과장은 "지난해 2만 9000여 가구가 '에너지바우처' 혜택을 받았다"며 "올해도 많은 도민이 신청해 여름 폭염 때부터 저소득층 가구가 혜택을 받길 바란다"고 말했다.   hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004234246
2019.10.12.	뉴시스	가평군, 저소득층 에너지바우처 지원사업 추진	【가평=뉴시스】 문영일 기자 = 경기 가평군은 저소득층 하절기 및 동절기 난방비 부담 경감을 위해 올해 931명을 대상으로 ‘에너지바우처’ 지원 사업을 실시한다고 12일 밝혔다. 2019.10.12. (사진뉴시스DB)photo@newsis.com【가평=뉴시스】문영일 기자 = 경기 가평군은 저소득층 하절기 및 동절기 난방비 부담 경감을 위해 올해 931명을 대상으로 ‘에너지바우처’ 지원 사업을 실시한다고 12일 밝혔다.이 사업은 에너지 취약계층을 위해 바우처(이용권)를 지급해 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄을 구입할 수 있도록 지원하는 것이다.지원 대상은 관내 생계·의료 수급자 중, 수급가구원이 만65세 이상 노인 및 장애인, 만6세미만 영유아, 임산부, 희귀난치성질환자, 한부모가족, 소년소녀가장인 가구 등이다.지원 금액은 하절기 1인 가구 5000원, 2인 8000원, 3인 1만1500원이며, 동절기에는 1인 8만6000원, 2인 12만원, 3인 가구 14만5000원으로 가구원수에 따라 3단계 차등지급한다.군은 사전 대상자가 신청에 누락되지 않도록 독려 및 홍보 등을 통해 에너지바우처 접수를 받았다.군 관계자는 “에너지바우처 제도는 겨울철 취약계층에 대한 최소한의 난방 에너지를 지원하는 사업으로 따뜻한 겨울을 날 수 있도록 수혜 대상자가 누락되지 않도록 최선을 다해 나가겠다”고 말했다.ctdesk@newsis.com▶K-Artprice 오픈! 미술품 가격정보 한눈에 보세요▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009501357
2019.12.04.	세계닷컴	“취약계층 에너지복지 더 신경 써 달라”	성윤모 장관, 현장 찾아 점검    성윤모 산업통상자원부 장관(오른쪽)이 3일 서울 강서구의 한 홀몸노인 집을 방문해 위문품을 증정하고 있다. 산업부 제공    성윤모 산업통상자원부 장관은 본격적인 겨울철을 맞아 3일 소외계층을 대상으로 하는 에너지복지 현장을 둘러보고 김장 봉사활동을 펼쳤다.  성 장관은 이날 서울 강서구의 한 에너지복지지원 가구인 한 홀몸노인 집을 방문해 집 안 단열·창호 교체 등 공사 내역과 안전관리 상태를 살펴보고 에너지 바우처 지원에 대한 의견을 들었다. 에너지복지는 여름철(전기요금)과 겨울철(도시가스 요금)에 1인 가구당 9만1000원의 요금을 지원하는 에너지바우처사업과 단열·창호 교체 등을 지원하는 저소득층 에너지효율개선 사업으로 나뉜다.  성 장관은 사업 관계자들에게 “현장에서 에너지복지가 잘 전달될 수 있도록 지방자치단체, 지역 복지단체 등과 협조해 대상자 발굴과 홍보에 더 신경 써 달라”고 말했다.  이어 성 장관은 제11회 도시가스 봉사의 날을 맞아 도시가스 업계 관계자들과 함께 강서구립 봉제산어르신복지센터에서 김장 봉사활동을 했다.   이도형 기자 scope@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003419270
2019.11.07.	뉴시스	포항시, 지진피해 가구 에너지효율 개선사업 확대 추진	사진은 포항시 청사【포항=뉴시스】강진구 기자 = 경북 포항시는 한국에너지재단과 공동으로 지진피해를 입은 저소득층 가구에 대한 에너지효율 개선사업을 확대 추진키로 했다고 7일 밝혔다.시는 이번에 국민기초생활수급가구와 차상위계층, 복지사각지대 등 29개 읍·면·동에서 6452가구를 신청·추천 받았다.에너지 이용 기반시설이 없는 가구와 단열, 창호, 보일러 노후화 등으로 에너지 사용 환경이 열악한 가구, 에너지바우처, 연탄쿠폰 지원대상 등 에너지 사용에 어려움을 겪는 가구 등 사업이 필요하다고 판단되는 가구 등이 대상이다.주요 지원내용은 저소득가구 거주주택 단열과 창호, 바닥공사, 보일러 교체 등 에너지효율 개선공사와 에어컨 등 에너지절감형 냉방기기 보급 등이다.시는 신청 또는 추천된 가구를 대상으로 지난 10월22일부터 방문 조사를 통해 지원 대상가구와 지원내용을 순차적으로 결정해 지원하고 있으며 오는11월말까지 경북소재 시공업체를 선정해 오는 2020년 4월말까지 시공할 예정이다.시는 많은 저소득 가구가 혜택을 받을 수 있도록 지원하고, 앞으로도 저소득 가구의 에너지효율화사업 지원대상을 지속적으로 확대해 주거복지 체감수준을 높이는 데 적극 노력할 방침이다.dr.kang@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009546698
2019.08.04.	뉴스1	인천시, 여름철 취약계층 에너지바우처 확대 운영	9월30일까지 읍·면·동사무소 신청인천광역시청 © News1 정진욱 기자(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 인천광역시(시장 박남춘)는 폭염으로 어려움을 겪고 있는 취약계층의 경제적 부담을 덜어주기 위해 에너지바우처 지원을 확대 운영한다고 4일 밝혔다.  인천시는 에너지바우처 지원을 매년 저소득 가구를 대상으로 겨울철에만 지원했었는데 올해부터는 여름까지 확대된 것이다. 여름 에너지바우처 지원금액은 가구원 수를 고려해 지원한다. 1인 가구는 5000원, 2인 가구는 8000원, 3인 이상 가구 1만1500원으로 차등 지원한다. 기간은 7월 1일부터 9월 말까지이다. 사용 후 남은 잔액은 겨울기간에(10월 16일부터 2020년 4월 30일)사용할 수 있다.  여름 에너지바우처는 전기요금으로 지원한다. 겨울 바우처는 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄을 요금차감하거나 국민행복카드 중 하나로 이용할 수 있다.지원대상은 국민기초생활보장법상 생계급여 또는 의료급여 수급자이거나 본인 또는 세대원 중 노인(1954년 12월 31일 이전 출생자), 영유아(2014년 1월 1일 이후 출생자) 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀난치질환자가 있는 가구 이다.대상자는 주민등록상 거주지 읍면사무소 또는 동 주민센터를 방문하거나 전화로 9월30일까지 신청해야 한다.guts@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004128972
2019.08.04.	뉴시스	인천시, 9월말까지 여름 바우처 지원 확대	(사진= 인천시 제공)【인천=뉴시스】 함상환 기자 = 인천시는 폭염으로 어려움을 겪고 있는 취약계층의 경제적 부담을 덜어주기 위해 에너지 바우처 지원을 확대 운영하고 있다고 4일 밝혔다.에너지바우처는 지난 2015년 처음 도입된 제도로서 매년 저소득 가구의 겨울철 에너지비용에 한하여 지원했으나, 올해부터는 폭염으로 어려움을 겪는 저소득 가구를 위해 여름 바우처도 신설하여 여름과 겨울 모두를 지원한다.여름 바우처는 전기요금으로 지원되며, 겨울 바우처는 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄을 요금차감 또는 국민행복카드 중 하나로 이용할 수 있다.지원대상은 소득기준과 가구원 특성기준을 모두 충족하는 가구로서 국민기초생활보장법상 생계급여 또는 의료급여 수급자이고, 본인 또는 세대원 중 노인(1954년 12월 31일 이전 출생자), 영유아(2014년 1월 1일 이후 출생자) 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀난치질환자가 있는 가구 등이다.여름 바우처 지원금액은 가구원 수를 고려하여 1인 가구 5000원, 2인 가구 8000원, 3인 이상 가구 1만1500원으로 차등 지원되며, 7월 1일부터 9월 말까지, 겨울 바우처는 10월 16일부터 내년 4월 말까지 사용할 수 있다.대상자는 주민등록상 거주지 읍면사무소 및 동 주민센터를 방문하거나 전화로 9월30일까지 신청할 수 있다.hsh3355@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009382785
2019.09.18.	ZDNet Korea	동서발전, 에너지교육 지원 위해 업무협약 체결	울산 에너지 공공기관과 협업…에너지 체험처 기반 조성(지디넷코리아=주문정  기자)조용성 한국에너지경제연구원장과 박태완 울산 중구청장, 김창섭 한국에너지공단 이사장, 장재혁 한국동서발전 사회적가치추진실장(왼쪽부터)이 협약을 체결하고 기념 촬영을 하고 있다.한국동서발전(대표 박일준)은 17일 울산 중구청에서 울산 중구청, 에너지경제연구원, 한국에너지공단과 함께 ‘에너지 교육 지원을 위한 혁신도시 공공기관 업무협약’을 체결했다.동서발전과 중구청, 에너지 공공기관은 업무협약에 따라 울산 중구지역 초·중등학생을 대상으로 지역 내 에너지 교육자원을 활용한 특색 교육 프로그램을 지원한다.특히 동서발전은 울산화력본부 및 경주풍력단지 견학프로그램을 운영, 지역 청소년에게 대규모 발전설비와 친환경 신재생 발전설비를 직접 체험할 수 있는 기회를 제공한다.동서발전 관계자는 “지난 수십년간 울산 산업단지를 지탱해온 울산화력과 친환경 발전설비인 경주풍력단지의 견학 기회를 통해 미래 세대 에너지산업 이해도를 높이고자 업무협약을 추진했다”며 “앞으로도 에너지교육 분야에 기여할 수 있는 다양한 프로그램을 발굴할 것”이라고 밝혔다.동서발전은 업의 특성을 살린 ‘취약계층 행복에너지 바우처’ 지원사업, 행동기부를 통해 신재생 발전설비를 지원하는 ‘EWP에너지1004 프로젝트’ 등 에너지 분야에서 다양한 사회공헌 사업을 추진하고 있다.주문정 기자(mjjoo@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002170594
2019.07.17.	부산일보	동서발전과 함께하는 시원한 ‘행복 에너지바우처’	동서발전, 에너지 취약 계층 570개 가구에 여름나기 용품 지원이승현 한국동서발전 기획본부장(오른쪽 두 번째), 김석진 울산시 행정부시장(왼쪽 두 번째)과 관계자들이 기념촬영하는 모습. 동서발전 제공 한국동서발전(사장 박일준)은 17일 울산시청에서 에너지 취약계층의 시원한 여름나기를 지원하기 위한 ‘하절기 행복 에너지바우처’ 전달식을 가졌다고 밝혔다.동서발전은 이번 행복 에너지바우처를 통해 에너지 복지 사각지대에 놓인 차상위계층 570개 가구에 2000만 원 상당의 여름나기 용품(쿨매트)을 지원한다.동서발전 관계자는 “여름철 폭염으로 에너지 복지 사각지대 가구의 경제적 부담이 클 것”이라며 “이번에 준비한 여름나기 물품이 지역사회 모든 분들이 함께 시원한 여름을 보내는 데 도움이 되었으면 한다”고 전했다.한편, 동서발전은 정부 에너지바우처 제도의 혜택을 받지 못하는 에너지 복지 사각지대에 놓인 차상위계층 등에 매년 행복 에너지바우처를 지원하고 있으며, 최근 5년간 1287개 가구 및 34개 시설을 후원했다. 송현수 기자 songh@busan.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000924646
2019.02.19.	financial news	에너지공단 '에너지바우처 이동판매소'	한국에너지공단은 19일 경기도 용인 백암면 일대 독거노인 가구를 방문해 에너지바우처 이동판매소 운영했다. 관계자들이 기념촬영을 하고 있다.    한국에너지공단은 19일 경기도 용인시 백암면에서 면사무소와 함께 독거노인, 거동불편자 등 에너지 취약계층을 위한 '에너지바우처 이동판매소'를 운영했다.  이날 행사에서 에너지공단 관계자들은 거동이 불편해 에너지바우처 사용이 어려운 수급대상가구를 직접 방문해 난방유를 배달하고 식료품 등을 지원했다. 아울러 에너지바우처를 사용할 수 있도록 근처 가맹점, 바우처 사용법 등을 안내했다.  에너지공단은 2015년부터 겨울철 에너지 취약계층에게 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄 등을 구입할 수 있는 이용권을 지급하는 에너지바우처 사업을 하고 있다.  지원 금액은 1인 가구 8만6000원, 2인 가구 12만원, 3인 이상 가구 14만5000원이다. 지난 1월 말까지 읍ㆍ면사무소 및 동 주민센터에서 신청한 에너지바우처는 오는 5월 31일까지 사용할 수 있다.  에너지바우처는 올해부터 여름철 냉방에도 지원된다.   skjung@fnnews.com 정상균 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004179958
2019.05.30.	연합뉴스	완도군 여름철 '냉방 바우처' 신설…전기요금 지원	포스터[완도군 제공]    (완도=연합뉴스) 조근영 기자 = 완도군은 올해부터 폭염으로 어려움을 겪는 서민층을 위해 하절기 냉방 바우처를 신설, 시행에 들어간다고 30일 밝혔다.    '에너지 바우처 제도'는 에너지 복지 사각지대를 해소하기 위해 에너지 취약계층에 에너지 바우처(이용권)를 지급하고 전기, 지역난방, 등유, LPG, 연탄 등 다양한 에너지원을 구매토록 하는 제도다.    군은 올해부터는 예기치 못한 폭염으로 어려움을 겪게 될 서민층을 지원하고자 '하절기 냉방 바우처'를 신설했다.    지원 대상은 기초생활수급자 중 생계급여 또는 의료급여 수급자로 가구원에 노인, 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀질환자가 있는 가구이다.     전기요금 지원 혜택이 주어지는 냉방 바우처는 7월 1일부터 9월 30일까지 사용하면 된다.    군 관계자는 "에너지 바우처는 에너지 사각지대에 놓인 취약계층에게 실질적으로 에너지 비용 부담을 덜어주고, 전반적인 삶의 질 개선에 도움이 되는 필수 복지제도로 자리 잡았다"고 말했다.    chogy@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010856773
2019.04.15.	MBC	감사원, 저소득층 대상 에너지바우처 부정수급 등 적발	감사원은 산업통상자원부가 시행 중인 저소득층 대상 에너지바우처 사업에 대해 감사를 벌여 무자격자에게 바우처가 지급된 사실을 적발했다고 밝혔습니다.감사원 감사 결과 지난 2015년부터 3년 간 등유바우처가 생계·의료급여 수급자가 아닌 데도 1787명에게 지급됐고, 연탄쿠폰은 기초생활수급자와 차상위계층이 아닌 6271명에게 지급된 걸로 드러났습니다.감사원은 또, 한국에너지재단이 저소득층의 주택 에너지효율 개선을 위해 단열과 창호, 바닥공사 등을 지원하는 사업의 시공업체가 가짜 명의를 제출하는 수법으로 6억8천만원을 챙겼다고 밝혔습니다.감사원은 산업부에 사업대상자 자격 검증 방안을 마련하고 부정수급한 보조금을 회수하며, 한국에너지재단에는 담당자를 징계하고 현장점검 강화 방안을 마련하라고 통보했습니다.이덕영 기자 (deok@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (www.imnews.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] "승리 씨, 진짜 버닝썬 경영과 무관해요?" 커지는 실소유주 의혹▶ [14F] 역사속으로 사라지는 낙태죄Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=214&aid=0000940676
2019.09.11.	뉴시스	포항시, 지진피해 가구 에너지효율 개선	올해 10월11일까지 읍·면·동 신청 접수포항시청사  【포항=뉴시스】강진구 기자 = 경북 포항시는 한국에너지재단과 공동으로 지진피해를 입은 저소득층 가구에 대한 에너지효율 개선사업을 실시한다고 11일 밝혔다.신청 대상은 국민기초생활수급가구나 차상위계층, 복지사각지대 일반저소득 가구 중 지진피해 가구이며 오는 10월11일까지 주민등록상 거주지 읍·면·동 행정복지센터에 신청하면 된다.사회복지기관 등에서도 대상 가구를 추천할 수 있다.지원대상은 에너지 이용 기반시설이 없는 가구나 단열, 창호, 보일러 노후화 등으로 에너지 사용 환경이 열악한 가구, 에너지바우처, 연탄쿠폰 지원대상 등 에너지 사용에 어려움을 겪는 가구 등 사업이 필요하다고 판단되는 가구에 한해 지원된다.저소득가구 거주주택 단열과 창호, 바닥공사, 보일러 교체 등 에너지효율 개선공사와 에어컨 등 에너지절감형 냉방기기 보급 등을 시행해 준다.시는 신청 또는 추천된 가구에 대해 방문 조사 등을 거쳐 지원 대상과 지원내용을 결정할 계획이다. 시는 적극적인 홍보를 통해 많은 저소득 가구가 지원을 받을 수 있도록 앞으로도 저소득 가구의 에너지효율화 사업 지원 대상을 지속적으로 확대해 주거복지 체감수준을 높일 방침이다.기타 사항은 한국에너지재단 콜센터나 포항시 공동주택과로 문의하면 된다.dr.kang@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009450789
2019.09.11.	국민일보	포항시, 지진피해 저소득 가구 에너지효율 개선사업 추진	경북 포항시청 전경.경북 포항시는 한국에너지재단과 공동으로 지진피해를 입은 저소득층 가구에 대한 에너지효율 개선사업을 확대 실시한다.신청대상은 2017년 발생한 11.15포항지진 피해 가구 중 국민기초생활수급가구 및 차상위계층, 복지사각지대 일반 저소득 가구다.주민등록상 거주지 읍면동 행정복지센터에 10월 11일까지 신청하면 된다.사회복지기관 등에서도 대상 가구를 추천할 수 있다.지원대상은 에너지 이용 기반시설이 없는 가구, 단열, 창호, 보일러 노후화 등으로 에너지 사용 환경이 열악한 가구, 에너지바우처, 연탄쿠폰 지원대상 등 에너지 사용에 어려움을 겪는 가구 등 사업이 필요하다고 판단되는 가구에 한해 지원된다.주요 지원내용은 저소득가구 거주주택 단열, 창호, 바닥공사, 보일러 교체 등 에너지효율 개선공사와 에어컨 등 에너지절감형 냉방기기 보급 등이다.시는 신청·추천된 가구에 대해 방문 조사 등을 거쳐 지원 대상과 지원내용을 결정할 계획이다.기타 자세한 사항은 한국에너지재단 콜센터(1670-7653) 또는 공동주택과(270-3723) 통해 문의할 수 있다.포항시 관계자는 “앞으로도 저소득 가구의 에너지 효율화 사업 지원 대상을 지속적으로 확대해 주거복지 체감수준을 높이는 데 적극 노력할 방침”이라고 밝혔다.포항=안창한 기자 changhan@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001238660
2019.05.21.	뉴스1	정읍시, 취약계층 대상 여름철 에너지 바우처 추진	3인 가구 기준 최대 1만1500원까지 지원전북 정읍시가 취약계층을 위해 여름철 에너지 바우처 지원사업을 추진한다. 에너지 바우처 지원사업은 지역 내 에너지 취약계층의 여름철 냉방비와 겨울철 난방비 부담을 덜어주기 위해 한국에너지공단 주관으로 진행되는 사업이다. © 뉴스1(정읍=뉴스1) 박제철 기자 = 전북 정읍시가 취약계층을 위해 여름철 에너지 바우처 지원사업을 추진한다. 에너지 바우처 지원사업은 지역 내 에너지 취약계층의 여름철 냉방비와 겨울철 난방비 부담을 덜어주기 위해 한국에너지공단 주관으로 진행되는 사업이다.올해부터는 겨울철 난방비만 지원하던 기존 에너지 바우처와 달리 폭염으로 어려움을 겪는 에너지 취약계층을 위해 여름 냉방비 지원이 신설됐다.    지원 대상은 국민기초생활보장법에 따른 생계 또는 의료급여 수급자로서 가구원 중 만 65세 이상 노인이나 만 6세 미만 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀질환자가 포함된 가구이다.     5월22일부터 9월30일까지 주민등록상 거주지 주민센터로 지원자가 신분증을 지참 방문하여 신청할 수 있다. 대상자로 선정되면 여름 바우처는 월 기준 1인 가구 5000원, 2인 가구 8000원, 3인 가구 이상은 1만1500원을 받을 수 있다. 시 관계자는 “지역 내 취약계층의 에너지 복지를 위해 수혜 대상자가 빠짐없이 혜택을 받을 수 있도록 지속적으로 독려하고 홈페이지와 SNS 등을 활용하여 적극 홍보할 계획이다”고 말했다.  에너지바우처 사업에 대한 자세한 사항은 가까운 주민센터나 정읍시청 지역경제과 에너지관리팀 또는 한국에너지공단 에너지바우처 콜센터로 문의하면 된다.jcpark@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004000931
2019.01.21.	financial news	전남도, 에너지바우처로 따뜻한 겨울나기 지원	31일까지 읍면동 사무소에서 접수           【무안=황태종 기자】전남도는 동절기 에너지 취약계층의 겨울철 난방비 부담을 줄이기 위한 '2018년 에너지바우처 지원사업' 접수가 오는 31일 종료된다고 밝혔다.  에너지바우처 지원사업은 겨울철 난방비 부담이 큰 에너지 취약계층을 대상으로 전기, 도시가스 요금을 자동 차감하거나 등유, LPG, 연탄을 구입할 수 있는 카드 형태의 바우처(이용권)를 지급하는 사업이다.  지원 대상은 국민기초생활보장법에서 정한 생계급여 또는 의료급여 수급자다. 본인 또는 가구원 중 만 65세 이상 노인, 만 6세 미만 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자 및 희귀난치성질환자가 1인 이상 있는 가구에서 신청할 수 있다.  지원을 바라는 가구는 주민등록상 거주지 읍면동 사무소를 직접 방문해 신청하면 혜택을 누릴 수 있다. 거동이 불편하거나 기타 사유로 방문이 어려운 경우 대상자 가족, 또는 친척의 대리신청도 가능하다. 또 신청자 본인이 동의할 경우 읍면동 담당 공무원이 직권 신청할 수 있다.  거동이 불편하거나 LPG, 등유, 연탄 배달이 어려운 지역에 거주하는 대상자는 신청 시 전기, 도시가스 요금이 자동 차감되는 방식을 택해 바우처 카드를 발급받지 않고도 편하게 사용할 수 있다. 에너지바우처 사용 기간은 에너지 수요가 많은 겨울철로 올해 5월 31일까지다.  이상진 도 에너지산업과장은 "지난해 3만여 가구가 혜택을 받았고, 올해도 많은 도민이 신청해 따뜻한 겨울을 보낼 수 있길 바란다"고 말했다.  한편 '2019년 에너지바우처 지원사업' 신청은 오는 11월부터 이뤄질 예정이다.   hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004164049
2019.01.21.	PRESSian	전남도, 에너지바우처로 취약계층 따뜻한 겨울나기 지원	도, 오는 31일까지 읍·면·동 사무소에서 접수 [최영남 기자(=전남)] 전라남도는 동절기 에너지 취약계층의 겨울철 난방비 부담을 줄이기 위한 지난 2018년 에너지바우처 지원 사업 접수가 오는 31일 종료된다고 밝혔다.▲전라남도 청사ⓒ전남도청이번 에너지바우처 지원 사업은 겨울철 난방비 부담이 큰 에너지 취약계층을 대상으로 전기, 도시가스 요금을 자동 차감하거나 등유, LPG, 연탄을 구입할 수 있는 카드 형태의 바우처(이용권)를 지급하는 사업이다.또한 지원 대상은 ‘국민기초생활보장법’에서 정한 생계급여 또는 의료급여 수급자다. 본인 또는 가구원 중 만 65세 이상 노인, 만 6세 미만 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자 및 희귀난치성질환자가 1인 이상 있는 가구에서 신청할 수 있다.또 지원을 바라는 가구는 주민등록상 거주지 읍·면·동 사무소를 직접 방문해 신청하면 혜택을 누릴 수 있다. 거동이 불편하거나 기타 사유로 방문이 어려운 경우 대상자 가족, 또는 친척의 대리 신청도 가능하다. 또한 신청자 본인이 동의할 경우 읍·면·동 담당 공무원이 직권 신청할 수 있다.특히 거동이 불편하거나 LPG, 등유, 연탄 배달이 어려운 지역에 거주하는 대상자는 신청 시 전기, 도시가스 요금이 자동 차감되는 방식을 택해 바우처 카드를 발급받지 않고도 편하게 사용할 수 있다. 에너지바우처 사용 기간은 에너지 수요가 많은 겨울철로 올해 5월 31일까지다.한편 이상진 전라남도 에너지산업과장은 “지난해 3만여 가구가 혜택을 받았고, 올해도 많은 도민이 신청해 따뜻한 겨울을 보낼 수 있길 바란다”고 말했다.자격 요건에 대한 문의 및 사용 시 불편한 사항이 있을 경우 해당 읍·면·동 사무소 에너지바우처 담당자 또는 콜센터로 문의하면 된다. 2019년 에너지바우처 신청은 오는 11월께부터 이뤄질 예정이다.최영남 기자(=전남) (cyn44550@gmail.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002079639
2019.10.23.	부산일보	동서발전 “절약한 에너지를 모아 태양광을 드려요”	‘EWP에너지1004’ 행동 기부 프로젝트 제1호 태양광 설치 지원박일준 한국동서발전 사장(오른쪽 4번째)과 전달식 참석자들이 기념 촬영을 하고 있다. 동서발전 제공 한국동서발전(사장 박일준)은 22일 겨자씨 공동생활가정(울산 북구 소재)에서 ‘EWP에너지1004’ 프로젝트에 따라 제1호 태양광 발전설비를 설치·지원하고 전달식을 진행했다고 23일 밝혔다.EWP에너지1004 프로젝트는 일반 시민들의 생활 속 에너지 절약활동을 담은 게시물 1004장이 모이면 동서발전이 태양광 발전설비를 지역사회에 기증하는 행동기부 캠페인이다.제1호 수혜 대상자로는 울산 북구에 위치한 겨자씨 공동생활가정이 선정되었으며, 이번에 동서발전이 지원한 태양광 설비는 4.8㎾(킬로와트) 용량으로 매월 6만 9000원 가량의 전기요금을 절약할 수 있게 됐다.이날 전달식에는 동서발전 박일준 사장을 비롯해 에너지절약 행동기부에 직접 참여한 시민들이 참석하여 EWP에너지1004 프로젝트의 첫 번째 태양광 기증을 축하했다.동서발전 관계자는 “이번 태양광 지원으로 공동생활가정 내 아이들의 생활이 조금 더 행복해지기를 바란다”며 “오늘 제1호 태양광을 시작으로 지역사회에 에너지절약 행동기부 문화를 확산하여 2호, 3호 태양광을 꾸준히 기증할 것”이라고 밝혔다.한편, 동서발전은 지난 4월부터 치매 노인의 사회적 자립 지원을 위한 ‘주문을 잊은 카페’를 매달 운영하고 있으며, 여름철 차상위계층 대상 에너지바우처 후원, 청각장애인의 사회적·경제적 자립을 위한 캘리그라피·도자기 체험교육 지원 등 사회적 약자와의 상생을 위한 사회공헌 활동을 지속 시행하고 있다. 송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000951365
2019.10.28.	한경닷컴	한국에너지공단 "따뜻한 겨울 책임집니다"	2015년 '에너지 바우처' 도입저소득층에 난방비 등 지원올 여름바우처 58만명 혜택한 번 받으면 매년 자동신청김창섭 한국에너지공단 이사장울산혁신도시에 본사를 둔 한국에너지공단(이사장 김창섭·사진)은 취약계층의 에너지 비용을 정부에서 지원하는 에너지바우처 사업을 시행하고 있다.에너지바우처는 2015년 처음 도입된 제도로 매년 저소득 가구의 겨울철 에너지 비용을 지원했다. 올해부터는 폭염으로 어려움을 겪는 저소득 가구를 위해 여름 바우처를 신설, 여름과 겨울을 아우르는 대표적인 에너지복지사업으로 자리매김하고 있다.여름 바우처는 전기요금으로 지원되며, 겨울 바우처는 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, 액화석유가스(LPG), 연탄을 요금 차감 또는 국민행복카드 중 하나로 이용할 수 있다.에너지공단 전경신청 대상은 소득 기준과 가구원 특성 기준을 모두 충족하는 가구로, 국민기초생활보장법상 생계급여 또는 의료급여 수급자 중 본인 또는 가구원이 노인, 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀질환자, 중증난치질환자, 한부모가족, 소년소녀가정 중 어느 하나에 해당하면 신청 가능하다. 지원 금액은 가구원 수를 고려해 차등 지원한다.올해 처음 도입된 여름 바우처는 현재 전국 58만여 명이 신청해 혜택을 받았다.지난해 에너지바우처를 지원받은 대상자는 이용정보가 올해도 동일하면 자동으로 신청돼 에너지바우처를 이용할 수 있다.공단은 한국전력공사, 주택관리공단 등 유관 기관과의 협업을 통해 여름 바우처 사용을 위한 고객번호 등의 빅데이터를 활용, 올해 신설한 여름 바우처 자동 신청을 진행했다.이는 보건복지부 및 전국 3500여 곳 지방자치단체와 에너지공급사, 판매소, 아파트관리소 등 5만여 개 관계기관이 유기적으로 연계된 에너지바우처 그물망 네트워크 시스템이 있었기에 가능했다.사회복지 유관기관 등과 연계한 에너지바우처 상담소를 시범 운영, 신청 및 사용에 어려움이 있는 대상자에게 맞춤 안내도 하고 있다.공단은 에너지바우처 대상자 중 노인, 장애인이 많은 것을 고려해 고령자, 시각장애인 등을 위한 ‘보이스아이코드(Voiceye Code)’를 도입해 우편안내문, 포스터, 리플릿 등 다양한 홍보물에 활용하고 있다. 스마트폰 또는 PC로 보이스아이 앱(응용프로그램)을 실행해 각 페이지 상단에 있는 코드를 스캔하면 해당 페이지에 적힌 글이 음성으로 나와 이들의 정보 접근성을 높였다.에너지바우처 홈페이지의 경우도 장애인, 고령자의 웹 접근성을 높여 일반인과 동등하게 접근하고 이용토록 개선해 웹 접근성 품질에 대한 인증심사를 진행, 과학기술정보통신부가 공식 지정한 ‘웹접근성품질인증마크(WA)’를 획득했다.김창섭 이사장은 “한부모가족 및 소년소녀가정까지 지원 대상을 확대한 2019년도 에너지바우처를 내년 4월까지 수급 가구가 모두 사용할 수 있도록 집중 홍보해 국민 모두가 시원한 여름, 따뜻한 겨울을 보낼 수 있도록 하겠다”고 말했다.울산=하인식 기자 hais@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004231395
2019.05.27.	뉴스1	장성군, 저소득층 지원 '에너지바우처' 여름철로 확대	전남 장성군청. © News1(장성=뉴스1) 박영래 기자 = 전남 장성군(군수 유두석)이 에너지 취약계층의 경제적 부담을 덜어주기 위해 실시하고 있는 '에너지바우처'를 여름철까지 확대한다고 27일 밝혔다.군은 저소득가구의 겨울철 에너지 비용 지원을 위해 지난 2015년부터 에너지바우처 제도를 추진하고 있으며, 올해부터는 폭염으로 어려움을 겪는 저소득가구를 위해 여름철에도 에너지바우처를 확대 지원한다.여름철 바우처는 냉방기기 가동에 따른 전기 납부요금을 차감하는 방식으로만 지원된다.여름철 바우처 사용기간은 7월1일부터 9월30일까지며, 여름철 바우처 사용 잔액은 겨울철 난방비용으로 사용할 수 있다.에너지바우처 지원금액은 Δ1인 가구 여름철 5000원, 겨울철 8만6000원 Δ2인 가구 여름철 8000원, 겨울철 12만원 Δ3인 이상 가구 여름철 1만1500원, 겨울철 14만5000원으로 가구원 수를 고려해 차등 지원한다.겨울철 바우처는 전기·도시가스·지역난방·등유·LPG·연탄 이용에 따른 납부요금 차감 방식이나 국민행복카드 중 하나를 선택해 이용할 수 있다. 겨울철 바우처 사용기간은 올해 10월16일부터 내년 4월30일까지다.지원대상은 소득기준과 가구원 특성기준을 모두 충족하는 가구로, 국민기초생활보장법상 생계급여 또는 의료급여 수급자이고 본인 또는 세대원 중 노인, 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀질환자, 중증난치질환자가 있는 가구다. 장성군은 에너지바우처 사업으로 지난해 780여 가구를 지원했으며, 올해 800여 가구가 신청할 것으로 예상하고 있다.yr2003@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004009702
2019.01.08.	부산일보	동서발전, 동절기 에너지바우처 후원	박일준 한국동서발전 사장(가운데), 송철호 울산시장(왼쪽), 박은덕 울산 사회복지공동모금회 사무처장(오른쪽)이 에너지바우처 후원 기념 촬영을 하고 있다. 동서발전 제공한국동서발전(사장 박일준)은 8일 오후 3시 울산시청에서 동절기 에너지바우처 후원 전달식을 가졌다고 밝혔다.동서발전은 이날 정부의 에너지바우처 제도의 혜택을 받지 못하는 에너지복지 사각지대에 놓인 차상위계층 및 저소득 보훈가족 300가구에 총 3000만 원 상당의 에너지바우처를 지급했다. 에너지바우처 제도는 기초수급자를 대상으로 바우처(이용권)를 지급하여 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄 등 구입할 수 있도록 지원하는 제도다.동서발전은 또한 방한 장갑 7500켤레를 장애인 복지시설 및 각 사업소 자매결연 시설에 함께 전달하여 겨울철 취약 계층을 지원한다.동서발전 관계자는 “차상위계층, 저소득 보훈가족 등 에너지 지원이 필요한 가정에 따듯한 겨울을 전달할 수 있어 마음까지 따듯해지는 느낌”이라고 전했다.동서발전은 2015년부터 에너지바우처 지원 사업을 지속적으로 시행하여 2018년까지 총 1억 8000만 원 상당의 에너지바우처를 1727개 가구, 34개 복지시설에 전달했다. 지난해부터는 하절기에도 냉방 지원을 시작하여 지난해 7월 6000만 원 상당의 에너지바우처를 전달한 바 있다.송현수 기자 songh@busan.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000869036
2019.08.05.	financial news	인천시, 취약계층 여름 에너지 바우처 지원	인천시는 폭염으로 어려움을 겪고 있는 취약계층의 경제적 부담을 덜어주기 위해 에너지 바우처 지원을 확대 운영하고 있다고 5일 밝혔다.  에너지바우처는 2015년 처음 도입된 제도로 매년 저소득 가구의 겨울철 에너지비용에 한해 지원했으나, 시는 올해부터 폭염으로 어려움을 겪는 저소득 가구를 위해 여름 바우처도 신설해 여름과 겨울 모두를 지원한다.  여름 바우처는 전기요금으로 지원되며, 겨울 바우처는 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄을 요금차감 또는 국민행복카드 중 하나로 이용할 수 있다.  지원대상은 소득기준과 가구원 특성기준을 모두 충족하는 가구로 국민기초생활보장법상 생계급여 또는 의료급여 수급자이고, 본인 또는 세대원 중 노인(1954년 12월 31일 이전 출생자), 영유아(2014년 1월 1일 이후 출생자) 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀난치질환자가 있는 가구 등이다.  여름 바우처 지원금액은 가구원 수를 고려하여 1인 가구 5000원, 2인 가구 8000원, 3인 이상 가구 1만1500원으로 차등 지원된다. 7월 1일부터 9월 말까지, 겨울 바우처는 10월 16일부터 내년 4월 말까지 사용할 수 있으며, 여름바우처 사용 후 잔액은 겨울바우처(2019년 10월 16일~2020년 4월 30일)로 사용할 수 있다.  대상자는 주민등록상 거주지 읍면사무소 및 동 주민센터를 방문하거나 전화로 9월 30일까지 신청할 수 있다.   kapsoo@fnnews.com 한갑수 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004272127
2019.07.18.	뉴스1	파주시, 여름철 취약계층 ‘에너지바우처’ 지원	파주시청사 © News1(파주=뉴스1) 박대준 기자 = 파주시는 취약계층을 대상으로 에너지바우처 지원 신청을 받는다고 18일 밝혔다. 에너지바우처란 모든 국민이 시원한 여름, 따뜻한 겨울을 보낼 수 있도록 에너지 취약계층을 위해 전기·도시가스·지역난방·등유·LPG·연탄을 구입할 수 있도록 지원하는 제도다.2019 에너지바우처는 하절기와 동절기로 나눠 지원되며 한번 신청하면 하절기와 동절기 모두 지원받을 수 있다. 지원 금액은 Δ1인 가구 여름철 5000원, 겨울철 8만6000원 Δ2인 가구 여름철 8000원, 겨울철 12만원 Δ3인 이상 가구 여름철 1만1500원, 겨울철 14만5000원 등 가구원 수를 고려해 차등 지급된다.지원대상은 소득기준과 가구원특성기준을 모두 충족하는 가구로, 국민기초생활보장법상 생계급여 또는 의료급여 수급자이고 본인 또는 세대원 중 노인(1954년12월31일 이전 출생자), 영유아(2014년1월1일 이후 출생자), 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀질환자, 중증난치질환자가 있는 가구다. 대상자는 주민등록상 주소지 읍‧면‧동 행정복지센터에서 오는 9월 30일까지 신청할 수 있다.파주시는 지난해 에너지바우처 사업으로 3594가구를 지원했으며, 올해 7월 현재 2892가구가 신청해 혜택을 받고 있다.djpark@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004100256
2019.08.29.	ZDNet Korea	내년 에너지 예산, '복지' 늘리고 '안전'도 챙긴다	'에너지바우처'에 130억원 추가 투입…'전기이륜차' 신사업도 주목(지디넷코리아=박영민  기자)정부가 29일 발표한 에너지 분야 예산안에는 복지 사각지대에 놓인 저소득 취약계층의 에너지 비용 부담 경감에 방점이 찍혔다. 태양광 등 재생에너지 산업에 활력을 불어넣어 보급을 확대하는 한편, 에너지 안전 확보에 지원을 아끼지 않겠다는 의지도 담겼다.기획재정부는 내년도 산업·중소기업·에너지 분야 예산안이 올해 18조8천억원에서 5조2천억원(27.5%) 증가한 23조9천억원으로 책정됐다고 밝혔다. 이는 전체 12개 예산분야 중 가장 높은 수준으로 증액된 것이다.이 중 에너지 전환·안전 투자 예산은 3조7천510억원으로 올해보다 11.2% 늘어난다. 재생에너지 관련 예산은 1조2천470억원 규모로 증액한다.80대 노부부가 서울 영등포구 한 반지하 주택에서 선풍기로 더위를 식히고 있다. (사진제공=뉴스1)■ '에너지복지' 예산 937억원→1천67억원저소득 가구의 냉·난방비를 지원하는 '에너지바우처' 예산은 937억원에서 1천67억원으로 증액된다. 가구당 평균 난방비 지원단가는 10만2천원에서 10만7천원으로 5천원 오르고, 냉방비 지원단가는 6천700원에서 9천원으로 2천300원 늘어난다.에너지바우처는 2015년 처음 도입된 에너지 복지 제도다. 에너지 사용에 취약한 저소득 가구에 에너지원 사용비를 보조하는 개념으로, 전기·도시가스·지역난방·연탄·등유·액화석유가스(LPG) 등 연료비를 바우처로 지원하는 방식이다.신청 대상은 중위소득 40% 이하인 생계·의료급여 수급가구 가운데 노인·장애인·영유아·임산부·중증희귀난치성질환자 포함 가구와 한부모·소년소녀가정 가구다.이를 통해 내년 한 해동안 67만3천여 가구를 지원할 수 있을 것으로 정부는 내다보고 있다. 특히 올해부터는 폭염으로 어려움을 겪는 저소득 가구를 위해 여름 바우처를 신설해 여름과 겨울 모두를 지원한다.에너지바우처 예산 증액은 산업부의 올해 추경(추가경정예산) 사업에도 반영됐다. 이번 사업에 배정된 예산은 60억원으로, 이를 통해 전국 약 5만4천세대가 연내 추가 지원을 받게될 전망이다.문재인 대통령이 전북소재 태양광 모듈 생산기업인 솔라파크코리아 전시부스 및 수상태양광 시설을 둘러보고 있다. (사진=산업부)■ 열수송관 융자지원·재생에너지 보급 예산도 증액정부는 장기사용 열수송관 융자 지원금에도 100억원을 추가 투입하는 등 에너지 안전에 대한 투자도 강화한다. 이와 함께 신재생에너지 보급 확대를 위한 융자 지원금도 9천억원 증액한다.올해 3조4천194억원이었던 에너지·자원 개발 예산도 내년 3조8천933억원으로 소폭 증가한다. 신재생에너지보급·금융지원 사업 예산이 5천240억원에서 6천140억원으로 늘어나는 데 따른 것이다.생계형 배달용 이륜차를 미세먼지 저감 효과가 큰 전기이륜차로 대체하는 등의 신사업도 추진된다. 환경부가 발표한 에너지자원특별회계에 따르면 내년 신설되는 '전기이륜차 배터리 교환형 충전인프라 시범 구축사업'에 13억5천만원이 배정됐다. 일평균 주행거리(100km 이상)가 큰 생계형 배달용 이륜차를 전기이륜차로 교체하는 사업이다.이 사업은 앞서 배터리 교체식 전기이륜차를 도입한 대만의 사례를 참고한 것이다. 지난 2015년 1천200대였던 대만 전기이륜차 보급물량은 배터리 교체식 전기이륜차를 출시한 후 2017년 4만5천700대로 증가했다.한편, 이날 정부는 내년 예산안 총지출 규모를 올해 대비 9.3% 늘어난 513조5천억원으로 확정했다고 발표했다. 기재부 관계자는 "경기하방 대응 소요, 재정사업 지출 실소요, 세입여건 등 재정건전성 등을 종합적으로 고려했다"고 설명했다.박영민 기자(pym@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002169318
2019.06.21.	헤럴드경제	에너지공단, 경영평가 2년연속 ‘A’	‘일자리·안전·상생’ 가치실현 평가한국에너지공단(이사장 김창섭·사진)은 기획재정부가 주관한 ‘2018년도 공공기관 경영평가’에서 지난해에 이어 2년 연속 최고 등급인 ‘A등급’을 달성했다고 21일 밝혔다.총 128개(공기업 35개, 준정부기관 93개) 공공기관을 대상으로 진행된 금번 평가에서는 20개 기관이 종합 A등급을 획득하였으며 준정부기관(강소형 제외)은 한국에너지공단을 포함해 9개 기관이 A등급을 획득했다.에너지공단은 지난해 평가군 상향 조정(강소형→위탁집행형) 첫 해임에도 불구하고 상대평가 종합 A등급을 획득했으며, 편입 2년차인 올해에도 종합 A등급을 달성해 경영평가 대응 우수기관의 이미지를 더욱 굳건히 했다.에너지공단은 사회적 가치 실현 강화를 위해 경영전략체계를 제정비하고 사업별 혁신 노력을 경주한 결과 ▷양질의 일자리 창출 강화 ▷철저한 안전 관리를 통한 무사고 실현 ▷중기지원 강화를 통한 지역경제 활성화 ▷스마트시티, 수소경제 등 혁신성장 선도 등의 성과를 높게 평가받은 것으로 분석된다.특히, 비정규직 전원을 정규직으로 조기 전환하고, 전환자가 실질적으로 체감 가능한 보수 및 복리후생 분야의 개선까지 선도적으로 완료한 점은 공공부문 정규직 전환 사례 가운데서도 가장 모범적인 사례로 꼽힌다. 취약계층의 보일러 무상 점검 등 복지와 안전을 결합한 ‘2018 에너지바우처 플러스 활동’은 올해 1월 기획재정부 공공혁신 우수사례로 선정되기도 했다.또한, 빅데이터를 활용해 중소기업과 지역 금융을 연계하는 E-Green 프로젝트는 2018년도 기획재정부 협업·혁신·시민참여 과제의 혁신분야 Top3로 선정됐다. 태풍 등 자연재해에 대비해 신재생 설비 안전 컨트롤 타워 역할을 도맡아 선제적이고 신속한 대응으로 인명사고 제로를 실현하여 재난안전관리 우수기관(산업부 장관 표창)에 선정되기도 했다. 아울러, 공공기관 부패방지 시책평가 최우수 등급 획득과 3년 연속 무벌점 경영공시, 4년 연속 고객만족도 A등급 획득 등 지난 한 해 동안 투명한 공공기관 실현을 위해 적극적으로 노력한 점도 인정받았다.김창섭 에너지공단 이사장은 “2년 연속 경영평가 최고등급 달성은 전 직원이 합심하여 함께 노력한 성과이며, 앞으로도 사회적 가치 실현을 선도하는 기관으로 오랫동안 기억에 남을 수 있도록 국민 참여 강화와 소통 활성화, 그리고 끊임없는 경영 혁신 노력을 이어갈 것”이라고 전했다. 황해창 기자/hchwang@heraldcorp.com▶헤럴드경제 구독하고 휴가지원금 100만원 지원 받기▶미리준비하는 여름 최대 70%할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001549054
2019.06.21.	부산일보	에너지공단, 경영평가 2년 연속 A등급 달성	일자리·안전·상생 등 사회적 가치 실현 선도…2연속 최고등급 획득한국에너지공단 울산 신사옥 전경. 에너지공단 제공 한국에너지공단(이사장 김창섭)은 기획재정부가 주관한 ‘2018년도 공공기관 경영평가’에서 지난해에 이어 2년 연속 최고 등급인 ‘A등급’을 달성했다고 21일 밝혔다.총 128개(공기업 35개, 준정부기관 93개) 공공기관을 대상으로 진행된 이번 평가에서는 20개 기관이 종합 A등급을 획득했으며, 준정부기관(강소형 제외)은 에너지공단을 포함해 9개 기관이 A등급을 획득했다.공단은 지난해 평가군 상향 조정(강소형→위탁집행형) 첫 해임에도 불구하고 상대평가 종합 A등급을 획득했으며, 편입 2년차인 올해에도 종합 A등급을 달성하여 경영평가 대응 우수기관의 이미지를 더욱 굳건히 했다.공단은 사회적 가치 실현 강화를 위해 경영전략체계를 제정비하고 사업별 혁신 노력을 경주한 결과, △양질의 일자리 창출 강화 △철저한 안전 관리를 통한 무사고 실현 △중기(中企_지원 강화를 통한 지역경제 활성화 △스마트시티·수소경제 등 혁신성장 선도 등의 성과를 높게 평가받은 것으로 분석된다.특히, 비정규직 전원을 정규직으로 조기 전환하고, 전환자가 실질적으로 체감 가능한 보수 및 복리후생 분야의 개선까지 선도적으로 완료한 점은 공공부문 정규직 전환 사례 가운데서도 가장 모범적인 사례로 꼽히고 있다. 취약계층의 보일러 무상 점검 등 복지와 안전을 결합한 ‘2018 에너지바우처 플러스 활동’은 기획재정부 공공혁신 우수사례로 선정(2019년 1월)되기도 했다.또한, 빅데이터를 활용하여 중소기업과 지역 금융을 연계하는 E-Green 프로젝트는 2018년도 기획재정부 협업·혁신·시민참여 과제의 혁신분야 Top3로 선정되기도 했다.태풍 등 자연재해에 대비, 신재생 설비 안전 컨트롤타워 역할을 도맡아서, 선제적이고 신속한 대응으로 인명사고 제로를 실현하여 재난안전관리 우수기관(산업부 장관 표창)에 선정된 점도 우수한 성과로 인정받기에 충분했다.아울러 공공기관 부패방지 시책평가 최우수 등급 획득과 3년 연속 무벌점 경영공시, 4년 연속 고객만족도 A등급 획득 등 지난 한 해 동안 투명한 공공기관 실현을 위해 적극적으로 노력한 점도 인정받았다.김창섭 이사장은 “2년 연속 경영평가 최고등급 달성은 전 직원이 합심하여 함께 노력한 성과”라며 “앞으로도 사회적 가치 실현을 선도하는 기관으로 오랫동안 기억에 남을 수 있도록 국민 참여 강화와 소통 활성화, 그리고 끊임없는 경영 혁신 노력을 이어갈 것”이라고 전했다. 송현수 기자 songh@busan.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000916802
2019.06.20.	헤럴드경제	한국에너지공단, 경영평가 2년 연속 A등급 달성	한국에너지공단 본사 전경 [헤럴드 DB]일자리·안전·상생 등 사회적 가치 실현 선도…연속 최고등급 획득 김창섭 한국에너지공단 이사장 [헤럴드 DB][헤럴드경제=황해창 기자] 한국에너지공단(이사장 김창섭)이 기획재정부가 주관한 ‘2018년도 공공기관 경영평가’에서 지난해에 이어 2년 연속 최고 등급인 ‘A등급’을 달성했다.총 128개(공기업 35개, 준정부기관 93개) 공공기관을 대상으로 진행된 금번 평가에서는 20개 기관이 종합 A등급을 획득하였으며 준정부기관(강소형 제외)은 한국에너지공단을 포함해 9개 기관이 A등급을 획득했다.에너지공단은 지난해 평가군 상향 조정(강소형→위탁집행형) 첫 해임에도 불구하고 상대평가 종합 A등급을 획득했으며, 편입 2년차인 올해에도 종합 A등급을 달성해 경영평가 대응 우수기관의 이미지를 더욱 굳건히 했다.에너지공단은 사회적 가치 실현 강화를 위해 경영전략체계를 제정비하고 사업별 혁신 노력을 경주한 결과 ▷양질의 일자리 창출 강화 ▷철저한 안전 관리를 통한 무사고 실현 ▷중기지원 강화를 통한 지역경제 활성화 ▷스마트시티, 수소경제 등 혁신성장 선도 등의 성과를 높게 평가받은 것으로 분석된다.특히, 비정규직 전원을 정규직으로 조기 전환하고, 전환자가 실질적으로 체감 가능한 보수 및 복리후생 분야의 개선까지 선도적으로 완료한 점은 공공부문 정규직 전환 사례 가운데서도 가장 모범적인 사례로 꼽히고 있으며, 취약계층의 보일러 무상 점검 등 복지와 안전을 결합한 ‘2018 에너지바우처 플러스 활동’은 올해 1월 기획재정부 공공혁신 우수사례로 선정되기도 했다.또한, 빅데이터를 활용해 중소기업과 지역 금융을 연계하는 E-Green 프로젝트는 2018년도 기획재정부 협업·혁신·시민참여 과제의 혁신분야 Top3로 선정됐다. 태풍 등 자연재해에 대비해 신재생 설비 안전 컨트롤 타워 역할을 도맡아 선제적이고 신속한 대응으로 인명사고 제로를 실현하여 재난안전관리 우수기관(산업부 장관 표창)에 선정되기도 했다. 아울러, 공공기관 부패방지 시책평가 최우수 등급 획득과 3년 연속 무벌점 경영공시, 4년 연속 고객만족도 A등급 획득 등 지난 한 해 동안 투명한 공공기관 실현을 위해 적극적으로 노력한 점도 인정받았다.김창섭 에너지공단 이사장은 “2년 연속 경영평가 최고등급 달성은 전 직원이 합심하여 함께 노력한 성과이며, 앞으로도 사회적 가치 실현을 선도하는 기관으로 오랫동안 기억에 남을 수 있도록 국민 참여 강화와 소통 활성화, 그리고 끊임없는 경영 혁신 노력을 이어갈 것”이라고 전했다. hchwang@heraldcorp.com▶헤럴드경제 구독하고 휴가지원금 100만원 지원 받기▶미리준비하는 여름 최대 70%할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001548794
2019.09.30.	PRESSian	한전, 글로벌 에너지엑스포 ‘BIXPO 2019’ 개최	[김동언 기자(=나주)] 에너지 분야 신기술을 선도하는 ‘2019 빛가람 국제 전력기술 엑스포’   (BIXPO 2019)가 오는 11월 6일(수)부터 11월 8일(금)까지 사흘간 광주광역시 김대중컨벤션센터와 홀리데이인 호텔에서 열릴 예정이다.올해 5회차를 맞은 BIXPO는 ‘Digital Platform(Hyper-Connectivity & Mega Shift)’을 주제로 신기술전시회, 국제컨퍼런스, 국제발명특허대전 및 일자리박람회 등 다양한 행사가 펼쳐질 계획이다. ▲‘2019 빛가람 국제 전력기술 엑스포’ (BIXPO 2019)가 오는 11월 6일(수)부터 11월 8일(금)까지 사흘간 광주광역시 김대중컨벤션센터와 홀리데이인 호텔에서 열릴 예정이다.(홍보 포스터) ⓒ한국전력2015년부터 매년 개최된 BIXPO는 에너지 기술 발전을 이끌고 새로운 비즈니스 모델을 발굴하면서 협력‧융합을 통해 지역과 중소기업의 동반성장을 이뤄왔다.이번 BIXPO 2019는 사물인터넷(IoT)‧빅데이터‧인공지능(AI)으로 이어진 디지털 초연결 사회(Hyper-Connected Society)와 모든 분야에서 일어나는 거대한 변화(Mega Shift)를 집중 조명할 계획이다.신기술 트렌드를 주도하는 글로벌 기업 등 290여개 기업이 참가하는 신기술전시회와 50회 이상의 국제컨퍼런스를 통해 디지털 시대의 에너지 신기술 동향을 제시할 전망이다.새로운 트렌드를 망라하는 신기술전시회에는 39개 글로벌 기업과 160여개 중소기업, 40여개 우수 새싹기업이 참여하며 수소에너지특별관, KEPCO 홍보관도 운영한다.   700㎡ 규모의 수소에너지특별관은 수소전기차, 수소전기하우스, 물을 전기분해해 생산한 수소를 연료전지에 저장하거나 메탄가스로 전환하는 P2G기술 등을 전시한다. 더불어 해외바이어를 초청해 바이어 1명당 5~10개 우수기업과의 수출상담회를 마련해 비즈니스 성과 창출에도 주력할 계획이다.국제컨퍼런스는 협회, 단체, 기업 주관으로 전문성과 다양성을 확보하고 디지털 변환, 에너지신산업 등 신기술을 선도하는 내용으로 꾸며진다.국내외 전력에너지 분야 CEO‧CTO들과 연구기관 전문가, 학계 관계자 등이 참여하는 Energy Leaders Summit에서는 ‘전력산업의 Mega Trends와 Business Opportunities’ 주제로 패널발표와 토론을 진행한다.  첫 공식행사로 열리는 개막식에서는 빅데이터 전문가인 차상균 서울대 교수가 BIXPO 2019를 아우르는 기조강연에 나선다.BIXPO는 또 지역과 함께 하는 축제의 장으로서 공연과 문화탐방 등 다양한 이벤트를 마련한다. 개막 이튿날인 7일 지역주민, 관람객, 전시 참가자들이 참석하는 KBS 열린음악회가 열려 공연이 펼쳐지며, 행사 개최 사흘 동안 야외광장에서는 지역특산물 장터가 열린다. 특히 관람료를 특산물 교환 바우처로 지급해 지역사회와의 상생발전을 실천한다. 이밖에 테크니컬 투어, 대학생 초청 투어, 어린이 초청 투어 등도 개최할 예정이다. BIXPO 2019 소식은 인터넷 홈페이지에서 만날 수 있다.		김동언 기자(=나주) (kde3200@daum.net)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002105267
2019.06.27.	ZDNet Korea	에너지공단, 에너지바우처와 함께하는 지역사회 사랑나눔 실시	울산지역 사회복지기관에서 사회공헌활동(지디넷코리아=박영민 기자)한국에너지공단(이사장 김창섭)은 26일 '에너지바우처와 함께하는 지역사회 사랑 나눔' 사회공헌활동을 실시했다고 밝혔다.에너지공단은 지난 2월 울산으로 이전한 후 처음으로 진행한 이번 사회공헌활동에서 울산 지역 사회복지 기관에 온누리상품권과 공기청정기를 지원했다.공단은 사회복지법인 함께하는사람들·중구노인복지관·울산중구재가노인지원서비스센터·울산광역시동구노인복지관·화정재가노인지원서비스센터 등과 함께 중구노인복지관 어르신을 위한 무료급식을 실시했다.또 거동이 불편한 저소득 가구 등을 직접 방문해 냉방관련 용품과 식료품 등을 전달하며 총 500여 명의 어르신을 지원했다.(사진=한국에너지공단)이날 함께 봉사활동을 실시한 사회복지기관은 에너지바우처 상담소를 설치해 내년 4월까지 새롭게 지원하는 여름 바우처와 겨울 바우처를 안내하고 있다.김경태 에너지공단 에너지복지실장은 "앞으로도 공단이 가진 에너지를 지역사회와 나누며 에너지복지실현을 위해 지속적으로 노력하겠다"고 말했다.에너지공단이 실시하는 에너지바우처는 2015년 처음 도입된 제도로, 매년 저소득 가구의 겨울철 에너지비용을 지원하고 있다. 올해부터는 폭염으로 어려움을 겪는 저소득 가구를 위해 여름 바우처를 신설, 여름과 겨울 모두를 지원한다.에너지바우처 신청은 오는 9월 말까지 전국 읍면동 행정복지센터에서 실시한다. 대상자는 주민등록상 거주지 읍면동을 방문하거나 전화로 신청할 수 있다.박영민 기자(pym@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002164992
2019.09.07.	부산일보	에너지공단, ‘에너지바우처 플러스 프로젝트’ 본격 시동	사회복지공동모금회 사랑의열매에 2300만 원 기탁6일 서울 중구 사회복지공동모금회 사랑의열매 본사에서 기탁금 전달 후, 한국에너지공단 김경태 에너지복지실장(좌측)과 사회복지공동모금회 강주현 사회공헌본부장이 기념촬영을 하고 있다. 에너지공단 제공 한국에너지공단(이사장 김창섭)은 6일 사회복지공동모금회 사랑의열매 본사에서 ‘에너지바우처 플러스 프로젝트’를 위한 기탁금 2300만 원을 전달했다고 7일 밝혔다.‘에너지바우처 플러스 프로젝트’는 기획재정부 선정의 협업과제로서, 에너지유관기관·지자체 등과 협조해 보일러 등의 동절기 난방기기 고장 및 여러 사유로 에너지바우처를 이용하기 어려운 가구에게 에너지진단, 컨설팅, 수리, 교체 등 다각적인 융·복합 서비스를 지원하는 프로젝트이다.이번 기탁금은 공단 직원들의 자발적인 기부로 마련되었으며 에너지바우처 대상 가구의 겨울 난방기기를 사전에 점검 및 수리 진단함으로써 혹시 모를 안전사고를 예방하고, 안전하고 따뜻한 겨울을 날 수 있도록 지원한다.공단은 지자체의 협조를 통해 선정된 가구를 대상으로 사회복지공동모금회, 에너지유관기관, 지자체 등과 협조하여 9월부터 추진할 예정이다.에너지공단 에너지복지실 김경태 실장은 “이번 에너지바우처 플러스 프로젝트를 통해 저소득 취약계층의 에너지바우처 사용 환경이 점진적으로 개선될 것으로 기대한다”며 “앞으로도 에너지 취약계층에 한발 더 다가가는 에너지바우처 사업이 될 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다. 송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000939368
2019.01.03.	financial news	연일 계속되는 한파...'에너지 빈곤층'은 아프다	추위에 빈곤층은 더 힘들어 정부, 지자체 지원하지만 턱없이 부족"컨트롤 타워 필요"       2일 오전 9시. 서울 용산구 동자동 쪽방촌에서 한 트럭운전사가 LPG 가스를 배달하고 있다. /사진=이진혁 기자     #. 영하 9도였던 지난 2일 오전 9시. 서울 용산구 동자동 쪽방촌 골목길은 소란스러웠다. 쪽방촌 주민인 이재원씨(80대)가 밤새 추위에 떨었기 때문이다. 그는 전기장판에 의존해 매서운 추위를 이겨냈지만 이날 새벽 전기 설비가 고장 났다. 보일러는 꺼둔 지 오래다. 이씨는 "인근 주민센터에 물어보니 후암시장 인근에서 근무하는 전기 기사를 안내해줬다"며 "지금 뼈가 시릴 정도로 춥다"고 토로했다.  연일 영하 10도에 육박하는 한파에 쪽방촌 독거노인 등 '에너지 빈곤층'들은 고통을 호소하고 있다. 정부와 지자체에서는 에너지 바우처 등 여러 방면으로 이들을 돕고 있지만 지원액이 부족하고 산발적이라 실효성이 부족하다는 지적도 나온다.   ■빈곤에 더 매서운 '추위' 3일 질병관리본부에 따르면 2017년 12월 1일부터 지난해 2월 28일까지 한랭 질환 환자는 전년도 겨울 대비 43.3%가 증가한 632명이다. 이 중 65세 이상이 232명으로 조사됐다. 직업별로는 노숙인을 제외한 무직자가 256명으로 가장 많았다.  추위는 빈곤한 사람들에게 더욱 더 매섭게 몰아친다. 한랭 질환 환자 중 의료급여를 수급하는 취약계층은 106명(1종 90명, 2종 16명)이다.  추위는 무더위보다 더 위험하다. 저체온증 사망자는 온열 질환 사망자보다 약 2배가 넘는다고 통계청은 전했다. 특히 한랭 질환은 노인 등 취약층에서 기저질환이 악화하거나 합병증으로 사망하는 경우가 많아 더 큰 피해를 일으킨다.  정부와 지자체는 적정 수준으로 에너지 소비를 할 수 없는 '에너지 빈곤층'을 지원하는 사업을 마련했다.  대표적으로 2015년부터 시행한 에너지바우처 제도다. 이는 빈곤층에서 난방용 가스나 연탄 등을 살 수 있는 쿠폰을 지급하도록 했다. 지원금은 가족 수나 연료에 따라 8만6000원에서 14만5000원 사이이며 11월부터 다음 해 5월까지 쓸 수 있다. 정부는 지자체를 통해 60만여 가구를 지원하고 있다.   ■'에너지 바우처' 등 지원에도 '부족' 각 지자체에서도 별도의 지원 사업을 수립하고 있다. 서울시의 경우‘다(多)가(家)온(溫) 서울’ 캠페인을 통해 2만 가구에 4억5000만원 상당의 난방용품을 전달했다. 또 에너지복지사 15명을 고용해 에너지 빈곤층의 에너지 효율개선을 위한 간단한 집수리를 진행하고 있다. 아울러 서울에너지복지시민기금을 마련해 노후보일러를 고쳐주고 있다.  그러나 이러한 지원이 미비하다는 지적이 나온다. 우선 에너지 바우처의 경우 실제 난방비보다 턱없이 부족하다는 것이다.  실제 동자동에서 만난 이모씨(66)는 "지급받은 바우처로는 도시가스비 3개월 정도 내고 끝난다"고 말했다. 에너지시민연대가 발표한 조사에서 정부 에너지복지 제도에 “불만족한다”는 응답은 59%에 달했다.  지자체 지원 역시 산발적이고 지원액 자체도 부족하다는 평가다. 이를테면 서울시 '에너지 빈곤층'이 수십만 명에 달하는데 에너지복지사 15명의 지원과 4억5000만원의 난방용품 전달로는 한계가 있다는 것이다.  이보아 에너지기후정책연구소의 연구기획위원은 "현재 정부의 에너지 복지 정책은 포괄적이고 종합적인 컨트롤 타워가 없다"며 "에너지 복지 관련 사업이 부처, 지자체마다 흩어져 효과적인 복지 정책을 펼치지 못하고 있다"고 주장했다.   beruf@fnnews.com 이진혁 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004154260
2019.08.29.	KBS	[생활경제] ‘에너지바우처’ 지원 대상 확대?	더운 여름엔 전기요금을 추운 겨울엔 난방비를 지원하는 에너지바우처 사업 지원 대상이 확대된다고 합니다. 전국 5만 4천 가구가 혜택을  더 볼 수 있다고 하는데요. 자세히 알아보겠습니다.KBS▶ ‘여심야심(與心ㆍ野心)’ 취재기자가 전하는 국회 뒷 이야기▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010737307
2019.06.07.	강원일보	[영월]에너지바우처 신청 접수	【영월】영월군은 6일부터 여름철 전기요금을 지원받는 에너지바우처 사업 신청을 받는다.지원 대상은 생계·의료급여 수급자로 가구원 중 노인·영유아·장애인·임산부·중증질환자 및 희귀난치 질환자가 있는 가구다.지원 금액은 가구원 수에 따라 여름 5,000~1만1,500원, 겨울 8만6,000~14만5,000원 등이 책정됐다. 여름바우처 사용 후 남은 금액은 겨울바우처로 사용할 수 있으며, 여름바우처 사용기한은 다음 달부터 9월 말까지다.오윤석기자 papersuk1@	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000758607
2019.05.26.	노컷뉴스	여름 폭염 대비 에너지 바우처 신청하세요	전남도, 올해부터 여름철 전기요금까지 확대 지원[광주CBS 김형로 기자]에어컨 실외기. (사진=자료사진)전라남도는 지난 2015년 저소득층 가구의 겨울철 난방비 지원을 위해 도입한 에너지 바우처(쿠폰) 제도를 올해부터는 여름철 전기요금까지 확대 적용한다고 26일 밝혔다.여름철 전기요금 지원은 폭염으로 어려움을 겪는 저소득 가구를 위해 새로 신설한 바우처다. 한번 신청하면 겨울철 난방비 바우처까지 지원받을 수 있다.여름 바우처는 전기요금으로 지원되며 겨울 바우처는 전기, 도시가스 요금을 차감하거나 등유, LPG, 연탄을 구입할 수 있는 카드 형태의 바우처(이용권)로 지급된다.지원 대상은 ‘국민기초생활 보장법’에서 정한 생계급여 또는 의료급여 수급자로서 본인 또는 가구원 중 만 65세 이상 노인, 만 6세 미만 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자 및 희귀 난치성 질환자가 있는 가구다.신청기한은 9월 30일까지다. 지원 대상 가구는 주민등록상 거주지 읍면동 사무소에 방문해 신청하면 된다. 여름 바우처는 7월부터 9월 말까지 사용할 수 있다. 겨울 바우처는 10월 16일부터 2020년 4월 말까지다.지원 금액은 가구원 수를 고려해 1인 가구는 여름 5천 원, 겨울 8만6천 원이고, 2인 가구는 여름 8천 원, 겨울 12만 원이며, 3인 이상 가구는 여름 1만 1천500원, 겨울 14만 5천 원이다. 여름 바우처 사용 후 남은 잔액은 겨울 바우처로 사용할 수 있다.자격 요건에 대한 문의 및 사용 시 불편한 사항이 있으면 해당 읍면동 사무소 에너지 바우처 담당자 또는 콜센터로 문의하면 안내를 받을 수 있다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 100만의 선택, 노컷뉴스 무료 구독 서비스▶ 어른들은 모르는 10대들의 이야기 khn5029@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003231085
2019.05.26.	financial news	전남도, '에너지바우처' 여름철 전기요금까지 확대 지원	【무안=황태종 기자】전남도는 지난 2015년 저소득층 가구의 겨울철 난방비 지원을 위해 도입한 '에너지바우처' 제도를 올해부터는 여름철 전기요금까지 확대 적용한다고 26일 밝혔다.  '여름 에너지바우처'는 폭염으로 어려움을 겪는 저소득 가구를 위해 신설한 것으로, 한번 신청하면 '겨울 에너지바우처'까지 지원받을 수 있다.  '여름 에너지바우처'는 전기요금으로 지원되며, '겨울 에너지바우처'는 전기 및 도시가스 요금을 차감하거나 등유, LPG, 연탄을 구입할 수 있는 카드 형태의 바우처로 지급된다.  지원 대상은 '국민기초생활보장법'에서 정한 생계급여 또는 의료급여 수급자로서 본인 또는 가구원 중 만 65세 이상 노인, 만 6세 미만 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자 및 희귀난치성질환자가 있는 가구다.  신청기한은 9월 30일까지다. 지원 대상 가구는 주민등록상 거주지 읍·면·동 사무소에 방문해 신청하면 된다. '여름 에너지바우처'는 7월부터 9월 말까지 사용할 수 있다. '겨울 에너지바우처'는 10월 16일부터 2020년 4월 말까지다.  지원 금액은 가구원 수를 고려해 1인 가구는 여름 5000원·겨울 8만 6000원이고, 2인 가구는 여름 8000원·겨울 12만원이며, 3인 이상 가구는 여름 1만 1500원·겨울 14만 5000원이다. '여름 에너지바우처' 사용 후 남은 잔액은 '겨울 에너지바우처'로 사용할 수 있다.  이상진 도 에너지신산업과장은 "지난해 2만 9000여 가구가 '에너지바우처' 혜택을 받았다"며 "올해도 많은 도민이 신청해 여름 폭염 때부터 저소득층 가구가 혜택을 받길 바란다"고 말했다.   hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004234246
2019.08.27.	MoneyToday	한부모가족도 '에너지바우처' 받는다…추경으로 추가 지원	[머니투데이 세종=권혜민 기자] [에너지바우처 대상 5만4000세대 확대…포항 지진 피해 저소득 가구 에너지효율개선사업도 실시] 연일 폭염이 기승을 부리고 있는 6일 오후 서울 용산구 후암동 쪽방촌에 거주중인 한 어르신이 웃통을 벗고 더위를 식히고 있다. 2019.8.6/사진=뉴스1  앞으로 한부모가족과 소년소녀가정 세대도 '에너지바우처' 지원 대상에 포함된다. 올해 추가경정예산을 통해 약 5만4000세대가 새로 혜택을 받게 됐다.산업통상자원부는 2019년 추경 예산을 활용해 에너지바우처 사업과 저소득층 에너지효율 개선사업을 확대 시행한다고 27일 밝혔다. 현재 에너지바우처 사업 지원 대상은 중위소득 40%의 국민기초생활보장법상 생계‧의료 수급가구 중 △노인 △영유아 △장애인 △임산부 △중증질환자 △희귀질환자 △중증난치질환자 포함 가구다. 약 60만세대가 해당한다.산업부는 이번에 확보한 추경 예산 60억원으로 지원 범위를 △한부모가족 △소년소녀가정세대 △보호아동 가정위탁세대까지 늘리기로 했다. 약 5만4000세대가 신규 지원 대상이 된다. 경제활동이 어려운 에너지 소외계층의 에너지 기본권을 신속히 보장할 필요가 있다는 판단에 따른 조치다. 저소득 가구의 단열‧창호‧바닥배관 공사, 보일러 교체 등 에너지 사용여건을 개선하는 저소득층 에너지효율개선사업 지원도 확대된다. 이 사업은 △기초생활수급가구(임차가구) △차상위계층 △복지 사각지대 가구가 대상으로, 가구당 평균 200만원 내외 금액을 지원한다. 산업부는 추경 예산 121억원으로 포항지진 피해 저소득 가구를 중점 지원하기로 했다. 남는 예산은 추가 수요가 있는 다른 지자체 지원에 활용한다.에너지바우처 추경사업 지원 신청‧접수는 오는 28일부터 다음달 30일까지 받는다. 주민등록상 거주지 읍‧면 사무소나 동 주민센터 방문 또는 전화로 신청하면 된다. 저소득층 에너지효율개선 추경사업은 다음달 5일부터 10월11일까지 신청 받는다. 포항시 저소득가구 중 지진피해 가구는 거주지 읍‧면 사무소나 동 주민센터에서 신청하면 된다. 포항시나 사회복지지관에서도 추천할 수 있다. 산업부는 신규 에너지바우처 수급자들에게 우편과 문자메시지를 발송하는 등 사업 신청을 적극적으로 안내할 예정이다. 산업부 관계자는 "앞으로도 에너지바우처 지원대상을 지속적으로 늘려 저소득 가구의 에너지 복지 체감수준을 높이는 데 적극 노력하겠다"고 밝혔다. 세종=권혜민 기자 aevin54@mt.co.kr▶주식투자 감 잡고 싶다면 [재테크 칼럼]▶바람 피운 배우자 [변호사 가사상담] ▶네이버 메인 구독 추가 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004268967
2019.08.27.	뉴시스	산업부, 추경으로 에너지복지 늘린다…포항지진 피해 지원	에너지바우처 지원대상 한부모가족 등으로 확대저소득층 에너지효율개선사업으로 가구당 200만원 지원【포항=뉴시스】강진구 기자 = 지진으로 전파 판정받은포항시 북구 흥해읍 소재 공동주택. 2019.06.25.(사진=포항시 제공) photo@newsis.com【서울=뉴시스】이승재 기자 = 산업통상자원부는 2019년 추가경정예산을 통해 에너지바우처 사업과 저소득층 에너지효율 개선사업을 확대 시행한다고 27일 밝혔다.에너지바우처 사업의 경우 이번 추가경정예산을 통해 지원대상이 한부모가족과 소년소녀가정세대, 보호아동 가정위탁세대로 확대된다. 배정된 예산은 60억원으로 약 5만4000세대를 추가로 지원하게 될 것으로 보인다.저소득층 에너지효율개선사업은 저소득 가구에 대한 단열·창호·바닥배관 공사, 보일러 교체 등을 통해 에너지 사용 여건을 개선하는 사업이다. 가구당 평균 200만원 내외로 지원한다.이는 앞서 경북 포항에서 일어난 지진으로 에너지 이용환경이 취약해진 저소득 가구에 대한 지원을 중심으로 진행될 예정이다.에너지바우처 추경사업 지원 대상자에 대한 신청·접수는 다음달 30일까지다. 대상자는 주민등록상 거주지 읍·면 사무소 또는 동 주민센터를 방문하거나 전화로 신청할 수 있다.여름 바우처는 9월 말까지, 겨울 바우처는 10월16일부터 내년 4월 말까지 사용할 수 있다. 여름 바우처 사용 후 잔액은 겨울 바우처로 전환이 가능하다. 여름 바우처는 9월 전기요금 검침일 이전에 신청해야 전기요금을 차감받을 수 있다는 점을 유의해야 한다.저소득층 에너지효율개선 추경사업의 대상가구 신청은 다음달 5일부터 10월11일까지다. 지원대상은 포항시 저소득가구 중 지진피해 가구다. 대상자는 주민등록상 거주지 읍·면 사무소 또는 동 주민센터에서 신청하면 된다. 포항시, 사회복지기관 등에서는 대상가구를 추천할 수도 있다. 정부는 신청 또는 추천된 가구에 대한 방문 조사를 통해 시공 수요를 산출하고 확정된 시공내역에 따라 지원한다.산업부는 에너지 복지사업 신청·접수를 담당하고 있는 지자체 공무원들을 대상으로 설명회를 실시한다. 설명회는 다음달 4일까지 권역별로 진행되며 포항시 지자체 공무원을 대상으로 하는 저소득층 에너지효율개선 사업은 9월 초에 설명회를 개최할 예정이다.산업부 관계자는 "신규 에너지바우처 수급자들에게 일대일 맞춤형 우편 및 문자메시지 발송을 통해 제도 안내를 시행하고 있다"며 "가정위탁지원센터 등 관련 복지단체, 지자체 등을 통해 지원 대상자들에게 사업 신청을 적극적으로 안내할 예정"이라고 전했다.자세한 사항에 대해서는 에너지바우처 콜센터 또는 홈페이지에서 확인할 수 있다. 저소득층 에너지효율개선 사업은 한국에너지재단 콜센터를 통해 문의하면 된다.russa@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009419874
2019.05.26.	financial news	전남도, '에너지바우처' 여름철 전기요금까지 확대 지원	【무안=황태종 기자】전남도는 지난 2015년 저소득층 가구의 겨울철 난방비 지원을 위해 도입한 '에너지바우처' 제도를 올해부터는 여름철 전기요금까지 확대 적용한다고 26일 밝혔다.  '여름 에너지바우처'는 폭염으로 어려움을 겪는 저소득 가구를 위해 신설한 것으로, 한번 신청하면 '겨울 에너지바우처'까지 지원받을 수 있다.  '여름 에너지바우처'는 전기요금으로 지원되며, '겨울 에너지바우처'는 전기 및 도시가스 요금을 차감하거나 등유, LPG, 연탄을 구입할 수 있는 카드 형태의 바우처로 지급된다.  지원 대상은 '국민기초생활보장법'에서 정한 생계급여 또는 의료급여 수급자로서 본인 또는 가구원 중 만 65세 이상 노인, 만 6세 미만 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자 및 희귀난치성질환자가 있는 가구다.  신청기한은 9월 30일까지다. 지원 대상 가구는 주민등록상 거주지 읍·면·동 사무소에 방문해 신청하면 된다. '여름 에너지바우처'는 7월부터 9월 말까지 사용할 수 있다. '겨울 에너지바우처'는 10월 16일부터 2020년 4월 말까지다.  지원 금액은 가구원 수를 고려해 1인 가구는 여름 5000원·겨울 8만 6000원이고, 2인 가구는 여름 8000원·겨울 12만원이며, 3인 이상 가구는 여름 1만 1500원·겨울 14만 5000원이다. '여름 에너지바우처' 사용 후 남은 잔액은 '겨울 에너지바우처'로 사용할 수 있다.  이상진 도 에너지신산업과장은 "지난해 2만 9000여 가구가 '에너지바우처' 혜택을 받았다"며 "올해도 많은 도민이 신청해 여름 폭염 때부터 저소득층 가구가 혜택을 받길 바란다"고 말했다.   hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004234246
2019.10.12.	뉴시스	가평군, 저소득층 에너지바우처 지원사업 추진	【가평=뉴시스】 문영일 기자 = 경기 가평군은 저소득층 하절기 및 동절기 난방비 부담 경감을 위해 올해 931명을 대상으로 ‘에너지바우처’ 지원 사업을 실시한다고 12일 밝혔다. 2019.10.12. (사진뉴시스DB)photo@newsis.com【가평=뉴시스】문영일 기자 = 경기 가평군은 저소득층 하절기 및 동절기 난방비 부담 경감을 위해 올해 931명을 대상으로 ‘에너지바우처’ 지원 사업을 실시한다고 12일 밝혔다.이 사업은 에너지 취약계층을 위해 바우처(이용권)를 지급해 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄을 구입할 수 있도록 지원하는 것이다.지원 대상은 관내 생계·의료 수급자 중, 수급가구원이 만65세 이상 노인 및 장애인, 만6세미만 영유아, 임산부, 희귀난치성질환자, 한부모가족, 소년소녀가장인 가구 등이다.지원 금액은 하절기 1인 가구 5000원, 2인 8000원, 3인 1만1500원이며, 동절기에는 1인 8만6000원, 2인 12만원, 3인 가구 14만5000원으로 가구원수에 따라 3단계 차등지급한다.군은 사전 대상자가 신청에 누락되지 않도록 독려 및 홍보 등을 통해 에너지바우처 접수를 받았다.군 관계자는 “에너지바우처 제도는 겨울철 취약계층에 대한 최소한의 난방 에너지를 지원하는 사업으로 따뜻한 겨울을 날 수 있도록 수혜 대상자가 누락되지 않도록 최선을 다해 나가겠다”고 말했다.ctdesk@newsis.com▶K-Artprice 오픈! 미술품 가격정보 한눈에 보세요▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009501357
2019.12.04.	세계닷컴	“취약계층 에너지복지 더 신경 써 달라”	성윤모 장관, 현장 찾아 점검    성윤모 산업통상자원부 장관(오른쪽)이 3일 서울 강서구의 한 홀몸노인 집을 방문해 위문품을 증정하고 있다. 산업부 제공    성윤모 산업통상자원부 장관은 본격적인 겨울철을 맞아 3일 소외계층을 대상으로 하는 에너지복지 현장을 둘러보고 김장 봉사활동을 펼쳤다.  성 장관은 이날 서울 강서구의 한 에너지복지지원 가구인 한 홀몸노인 집을 방문해 집 안 단열·창호 교체 등 공사 내역과 안전관리 상태를 살펴보고 에너지 바우처 지원에 대한 의견을 들었다. 에너지복지는 여름철(전기요금)과 겨울철(도시가스 요금)에 1인 가구당 9만1000원의 요금을 지원하는 에너지바우처사업과 단열·창호 교체 등을 지원하는 저소득층 에너지효율개선 사업으로 나뉜다.  성 장관은 사업 관계자들에게 “현장에서 에너지복지가 잘 전달될 수 있도록 지방자치단체, 지역 복지단체 등과 협조해 대상자 발굴과 홍보에 더 신경 써 달라”고 말했다.  이어 성 장관은 제11회 도시가스 봉사의 날을 맞아 도시가스 업계 관계자들과 함께 강서구립 봉제산어르신복지센터에서 김장 봉사활동을 했다.   이도형 기자 scope@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003419270
2019.11.07.	뉴시스	포항시, 지진피해 가구 에너지효율 개선사업 확대 추진	사진은 포항시 청사【포항=뉴시스】강진구 기자 = 경북 포항시는 한국에너지재단과 공동으로 지진피해를 입은 저소득층 가구에 대한 에너지효율 개선사업을 확대 추진키로 했다고 7일 밝혔다.시는 이번에 국민기초생활수급가구와 차상위계층, 복지사각지대 등 29개 읍·면·동에서 6452가구를 신청·추천 받았다.에너지 이용 기반시설이 없는 가구와 단열, 창호, 보일러 노후화 등으로 에너지 사용 환경이 열악한 가구, 에너지바우처, 연탄쿠폰 지원대상 등 에너지 사용에 어려움을 겪는 가구 등 사업이 필요하다고 판단되는 가구 등이 대상이다.주요 지원내용은 저소득가구 거주주택 단열과 창호, 바닥공사, 보일러 교체 등 에너지효율 개선공사와 에어컨 등 에너지절감형 냉방기기 보급 등이다.시는 신청 또는 추천된 가구를 대상으로 지난 10월22일부터 방문 조사를 통해 지원 대상가구와 지원내용을 순차적으로 결정해 지원하고 있으며 오는11월말까지 경북소재 시공업체를 선정해 오는 2020년 4월말까지 시공할 예정이다.시는 많은 저소득 가구가 혜택을 받을 수 있도록 지원하고, 앞으로도 저소득 가구의 에너지효율화사업 지원대상을 지속적으로 확대해 주거복지 체감수준을 높이는 데 적극 노력할 방침이다.dr.kang@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009546698
2019.08.04.	뉴스1	인천시, 여름철 취약계층 에너지바우처 확대 운영	9월30일까지 읍·면·동사무소 신청인천광역시청 © News1 정진욱 기자(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 인천광역시(시장 박남춘)는 폭염으로 어려움을 겪고 있는 취약계층의 경제적 부담을 덜어주기 위해 에너지바우처 지원을 확대 운영한다고 4일 밝혔다.  인천시는 에너지바우처 지원을 매년 저소득 가구를 대상으로 겨울철에만 지원했었는데 올해부터는 여름까지 확대된 것이다. 여름 에너지바우처 지원금액은 가구원 수를 고려해 지원한다. 1인 가구는 5000원, 2인 가구는 8000원, 3인 이상 가구 1만1500원으로 차등 지원한다. 기간은 7월 1일부터 9월 말까지이다. 사용 후 남은 잔액은 겨울기간에(10월 16일부터 2020년 4월 30일)사용할 수 있다.  여름 에너지바우처는 전기요금으로 지원한다. 겨울 바우처는 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄을 요금차감하거나 국민행복카드 중 하나로 이용할 수 있다.지원대상은 국민기초생활보장법상 생계급여 또는 의료급여 수급자이거나 본인 또는 세대원 중 노인(1954년 12월 31일 이전 출생자), 영유아(2014년 1월 1일 이후 출생자) 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀난치질환자가 있는 가구 이다.대상자는 주민등록상 거주지 읍면사무소 또는 동 주민센터를 방문하거나 전화로 9월30일까지 신청해야 한다.guts@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004128972
2019.08.04.	뉴시스	인천시, 9월말까지 여름 바우처 지원 확대	(사진= 인천시 제공)【인천=뉴시스】 함상환 기자 = 인천시는 폭염으로 어려움을 겪고 있는 취약계층의 경제적 부담을 덜어주기 위해 에너지 바우처 지원을 확대 운영하고 있다고 4일 밝혔다.에너지바우처는 지난 2015년 처음 도입된 제도로서 매년 저소득 가구의 겨울철 에너지비용에 한하여 지원했으나, 올해부터는 폭염으로 어려움을 겪는 저소득 가구를 위해 여름 바우처도 신설하여 여름과 겨울 모두를 지원한다.여름 바우처는 전기요금으로 지원되며, 겨울 바우처는 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄을 요금차감 또는 국민행복카드 중 하나로 이용할 수 있다.지원대상은 소득기준과 가구원 특성기준을 모두 충족하는 가구로서 국민기초생활보장법상 생계급여 또는 의료급여 수급자이고, 본인 또는 세대원 중 노인(1954년 12월 31일 이전 출생자), 영유아(2014년 1월 1일 이후 출생자) 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀난치질환자가 있는 가구 등이다.여름 바우처 지원금액은 가구원 수를 고려하여 1인 가구 5000원, 2인 가구 8000원, 3인 이상 가구 1만1500원으로 차등 지원되며, 7월 1일부터 9월 말까지, 겨울 바우처는 10월 16일부터 내년 4월 말까지 사용할 수 있다.대상자는 주민등록상 거주지 읍면사무소 및 동 주민센터를 방문하거나 전화로 9월30일까지 신청할 수 있다.hsh3355@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009382785
2019.11.07.	뉴시스	포항시, 지진피해 가구 에너지효율 개선사업 확대 추진	사진은 포항시 청사【포항=뉴시스】강진구 기자 = 경북 포항시는 한국에너지재단과 공동으로 지진피해를 입은 저소득층 가구에 대한 에너지효율 개선사업을 확대 추진키로 했다고 7일 밝혔다.시는 이번에 국민기초생활수급가구와 차상위계층, 복지사각지대 등 29개 읍·면·동에서 6452가구를 신청·추천 받았다.에너지 이용 기반시설이 없는 가구와 단열, 창호, 보일러 노후화 등으로 에너지 사용 환경이 열악한 가구, 에너지바우처, 연탄쿠폰 지원대상 등 에너지 사용에 어려움을 겪는 가구 등 사업이 필요하다고 판단되는 가구 등이 대상이다.주요 지원내용은 저소득가구 거주주택 단열과 창호, 바닥공사, 보일러 교체 등 에너지효율 개선공사와 에어컨 등 에너지절감형 냉방기기 보급 등이다.시는 신청 또는 추천된 가구를 대상으로 지난 10월22일부터 방문 조사를 통해 지원 대상가구와 지원내용을 순차적으로 결정해 지원하고 있으며 오는11월말까지 경북소재 시공업체를 선정해 오는 2020년 4월말까지 시공할 예정이다.시는 많은 저소득 가구가 혜택을 받을 수 있도록 지원하고, 앞으로도 저소득 가구의 에너지효율화사업 지원대상을 지속적으로 확대해 주거복지 체감수준을 높이는 데 적극 노력할 방침이다.dr.kang@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009546698
2019.08.27.	뉴시스	산업부, 추경으로 에너지복지 늘린다…포항지진 피해 지원	에너지바우처 지원대상 한부모가족 등으로 확대저소득층 에너지효율개선사업으로 가구당 200만원 지원【포항=뉴시스】강진구 기자 = 지진으로 전파 판정받은포항시 북구 흥해읍 소재 공동주택. 2019.06.25.(사진=포항시 제공) photo@newsis.com【서울=뉴시스】이승재 기자 = 산업통상자원부는 2019년 추가경정예산을 통해 에너지바우처 사업과 저소득층 에너지효율 개선사업을 확대 시행한다고 27일 밝혔다.에너지바우처 사업의 경우 이번 추가경정예산을 통해 지원대상이 한부모가족과 소년소녀가정세대, 보호아동 가정위탁세대로 확대된다. 배정된 예산은 60억원으로 약 5만4000세대를 추가로 지원하게 될 것으로 보인다.저소득층 에너지효율개선사업은 저소득 가구에 대한 단열·창호·바닥배관 공사, 보일러 교체 등을 통해 에너지 사용 여건을 개선하는 사업이다. 가구당 평균 200만원 내외로 지원한다.이는 앞서 경북 포항에서 일어난 지진으로 에너지 이용환경이 취약해진 저소득 가구에 대한 지원을 중심으로 진행될 예정이다.에너지바우처 추경사업 지원 대상자에 대한 신청·접수는 다음달 30일까지다. 대상자는 주민등록상 거주지 읍·면 사무소 또는 동 주민센터를 방문하거나 전화로 신청할 수 있다.여름 바우처는 9월 말까지, 겨울 바우처는 10월16일부터 내년 4월 말까지 사용할 수 있다. 여름 바우처 사용 후 잔액은 겨울 바우처로 전환이 가능하다. 여름 바우처는 9월 전기요금 검침일 이전에 신청해야 전기요금을 차감받을 수 있다는 점을 유의해야 한다.저소득층 에너지효율개선 추경사업의 대상가구 신청은 다음달 5일부터 10월11일까지다. 지원대상은 포항시 저소득가구 중 지진피해 가구다. 대상자는 주민등록상 거주지 읍·면 사무소 또는 동 주민센터에서 신청하면 된다. 포항시, 사회복지기관 등에서는 대상가구를 추천할 수도 있다. 정부는 신청 또는 추천된 가구에 대한 방문 조사를 통해 시공 수요를 산출하고 확정된 시공내역에 따라 지원한다.산업부는 에너지 복지사업 신청·접수를 담당하고 있는 지자체 공무원들을 대상으로 설명회를 실시한다. 설명회는 다음달 4일까지 권역별로 진행되며 포항시 지자체 공무원을 대상으로 하는 저소득층 에너지효율개선 사업은 9월 초에 설명회를 개최할 예정이다.산업부 관계자는 "신규 에너지바우처 수급자들에게 일대일 맞춤형 우편 및 문자메시지 발송을 통해 제도 안내를 시행하고 있다"며 "가정위탁지원센터 등 관련 복지단체, 지자체 등을 통해 지원 대상자들에게 사업 신청을 적극적으로 안내할 예정"이라고 전했다.자세한 사항에 대해서는 에너지바우처 콜센터 또는 홈페이지에서 확인할 수 있다. 저소득층 에너지효율개선 사업은 한국에너지재단 콜센터를 통해 문의하면 된다.russa@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009419874
2019.05.15.	헤럴드경제	에너지공단, 올 여름 냉방부터 에너지바우처 지원	취약계층 60만가구 대상 한국에너지공단의 에너지바우처 설명회 모습. ［한국에너지공단 제공］［헤럴드경제=배문숙 기자］한국에너지공단은 올 여름부터 전국의 노약자·장애인 등 취약계층 60여만 가구에 평균 7000원가량의 여름 전기요금 바우처를 지원한다고 15일 밝혔다.에너지공단은 2015년부터 취약계층에 가구당 겨울 난방비 12만원 안팎을 지원해왔다. 하절기 에너지비용 지원은 이번이 처음이다. 대상은 노약자, 장애인 등이 있는 생계·의료급여 수급 가구다.여름 바우처는 7∼9월 전기요금에 적용된다. 9월까지 소진하지 못한 금액은 겨울철 난방비 바우처로 자동 전환된다. 여름 바우처를 받으려면 22일부터 전기료 고지서를 갖고 관할 동 주민센터를 방문하면 된다. 여름 바우처를 신청하면 겨울 난방비 바우처도 별도 신청 없이 받을 수 있다.자세한 사항은 에너지바우처 콜센터( 1600-3190)나 홈페이지(www.energyv.or.kr)에서 확인할 수 있다.한편 공단은 에너지바우처 대상자 중 노인, 장애인이 많은 것을 고려해 고령자,시각장애인 등을 위해 ‘보이스아이코드(Voiceye Code)’를 홍보물에 도입했다. 스마트폰이나 PC로 보이스아이 앱을 실행해 각 페이지 상단에 있는 코드를 스캔하면 해당 페이지에 적힌 글이 음성으로 나와 정보 접근성을 높여준다.oskymoon@heraldcorp.com▶헤럴드경제 채널 구독하면 신세계상품권 100만원 행운이▶5월 감사의달 최대70%할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=016&aid=0001535368
2019.05.15.	financial news	에너지공단 "'여름철 에너지바우처' 신청하세요" 	올해부터 여름에도 전기요금으로 에너지바우처 지원..22일부터 9월말까지 접수 취약 계층의 에너지 비용을 정부가 지원하는 '에너지바우처' 신청이 22일 시작된다. 올해부터 여름과 겨울 모두 지원한다. 올해 에너지바우처 신청대상은 60여만 가구다.  15일 에너지바우처 사업 주관기관인 에너지공단에 따르면, '에너지바우처' 신청 접수는 오는 9월 말까지 전국 읍면동 행정복지센터에서 진행된다. 대상자는 주민등록상 거주지 읍면동을 방문하거나 전화로 신청할 수 있다.  에너지바우처는 2015년 처음 도입됐다. 매년 저소득 가구의 겨울철 에너지비용을 지원했는데, 올해부터는 폭염으로 어려움을 겪는 저소득 가구를 위해 '여름 바우처'도 신설됐다.  여름 바우처는 전기요금으로 지원된다. 겨울 바우처는 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄을 요금차감 또는 국민행복카드 중 하나로 이용할 수 있다.  신청대상은 소득기준과 가구원특성기준을 모두 충족하는 가구다.  국민기초생활보장법상 생계급여 또는 의료급여 수급자 중 본인 또는 세대원이 노인, 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀질환자, 중증난치질환자 중 어느 하나에 해당되면 신청할 수 있다.  바우처 지원금액은 가구원수를 고려해 △1인 가구(여름 바우처 5000원, 겨울 바우처 8만6000원) △2인 가구(여름 바우처 8000원, 겨울 바우처 12만원) △3인 이상 가구(여름 바우처 1만1500원, 겨울 바우처 14만5000원)로 차등 지원된다.  여름 바우처는 7월 1일부터 9월 말까지, 겨울 바우처는 10월 16일부터 내년 4월 말까지 사용할 수 있다.  여름 바우처 사용 후 잔액은 겨울 바우처로 사용할 수 있다.  에너지공단은 에너지바우처 대상자 중 노인, 장애인이 많은 것을 고려해 고령자, 시각장애인 등을 위해'보이스아이코드(Voiceye Code)'를 도입해 우편안내문, 포스터, 리플릿 등 다양한 홍보물에 활용하고 있다.  스마트폰 또는 PC로 보이스아이 앱을 실행해 각 페이지 상단에 있는 코드를 스캔하면 해당 페이지에 적힌 글이 음성으로 나와 이들의 정보 접근성을 높였다.  또 에너지바우처 홈페이지도 장애인, 고령자 편의를 높이는 쪽으로 개선했다. 에너지공단은 웹접근성 품질에 대한 인증심사를 진행 중인데, 이달 말까지 과학기술정보통신부가 공식 지정한 웹접근성 인증마크(WA)를 획득할 계획이다.  자세한 사항은 에너지바우처 콜센터 또는 에너지바우처 홈페이지에서 확인할 수 있다.   skjung@fnnews.com 정상균 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004228473
2019.05.15.	부산일보	여름 냉방에 첫 에너지바우처…취약계층 60만가구 전기료 지원	한국에너지공단은 4월 15일부터 30일까지 지자체 담당공무원을 대상으로 에너지바우처 설명회를 진행했다. 에너지공단 제공한국에너지공단은 올 여름부터 전국의 노약자·장애인 등 취약계층 60여만 가구에 평균 7000원가량의 여름 전기요금 바우처를 지원한다고 15일 밝혔다.에너지공단은 2015년부터 취약계층에 가구당 겨울 난방비 12만 원 안팎을 지원해 왔다. 하절기 에너지비용 지원은 이번이 처음이다.대상은 노약자, 장애인 등이 있는 생계·의료급여 수급 가구다.여름 바우처는 7∼9월 전기요금에 적용된다. 9월까지 소진하지 못한 금액은 겨울철 난방비 바우처로 자동 전환된다. 여름 바우처를 받으려면 오는 22일부터 전기료 고지서를 갖고 관할 동 주민센터를 방문하면 된다.여름 바우처를 신청하면 겨울 난방비 바우처도 별도 신청 없이 받을 수 있다. 자세한 사항은 에너지바우처 콜센터(1600-3190)나 홈페이지(www.energyv.or.kr)에서 확인할 수 있다.한편, 공단은 에너지바우처 대상자 중 노인, 장애인이 많은 것을 고려해 고령자, 시각장애인 등을 위해 '보이스아이코드(Voiceye Code)'를 홍보물에 도입했다. 스마트폰이나 PC로 보이스아이 앱을 실행해 각 페이지 상단에 있는 코드를 스캔하면 해당 페이지에 적힌 글이 음성으로 나와 정보 접근성을 높여준다. 송현수 기자 songh@busan.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000904701
2019.08.04.	뉴스1	인천시, 여름철 취약계층 에너지바우처 확대 운영	9월30일까지 읍·면·동사무소 신청인천광역시청 © News1 정진욱 기자(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 인천광역시(시장 박남춘)는 폭염으로 어려움을 겪고 있는 취약계층의 경제적 부담을 덜어주기 위해 에너지바우처 지원을 확대 운영한다고 4일 밝혔다.  인천시는 에너지바우처 지원을 매년 저소득 가구를 대상으로 겨울철에만 지원했었는데 올해부터는 여름까지 확대된 것이다. 여름 에너지바우처 지원금액은 가구원 수를 고려해 지원한다. 1인 가구는 5000원, 2인 가구는 8000원, 3인 이상 가구 1만1500원으로 차등 지원한다. 기간은 7월 1일부터 9월 말까지이다. 사용 후 남은 잔액은 겨울기간에(10월 16일부터 2020년 4월 30일)사용할 수 있다.  여름 에너지바우처는 전기요금으로 지원한다. 겨울 바우처는 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄을 요금차감하거나 국민행복카드 중 하나로 이용할 수 있다.지원대상은 국민기초생활보장법상 생계급여 또는 의료급여 수급자이거나 본인 또는 세대원 중 노인(1954년 12월 31일 이전 출생자), 영유아(2014년 1월 1일 이후 출생자) 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀난치질환자가 있는 가구 이다.대상자는 주민등록상 거주지 읍면사무소 또는 동 주민센터를 방문하거나 전화로 9월30일까지 신청해야 한다.guts@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004128972
2019.08.04.	뉴시스	인천시, 9월말까지 여름 바우처 지원 확대	(사진= 인천시 제공)【인천=뉴시스】 함상환 기자 = 인천시는 폭염으로 어려움을 겪고 있는 취약계층의 경제적 부담을 덜어주기 위해 에너지 바우처 지원을 확대 운영하고 있다고 4일 밝혔다.에너지바우처는 지난 2015년 처음 도입된 제도로서 매년 저소득 가구의 겨울철 에너지비용에 한하여 지원했으나, 올해부터는 폭염으로 어려움을 겪는 저소득 가구를 위해 여름 바우처도 신설하여 여름과 겨울 모두를 지원한다.여름 바우처는 전기요금으로 지원되며, 겨울 바우처는 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄을 요금차감 또는 국민행복카드 중 하나로 이용할 수 있다.지원대상은 소득기준과 가구원 특성기준을 모두 충족하는 가구로서 국민기초생활보장법상 생계급여 또는 의료급여 수급자이고, 본인 또는 세대원 중 노인(1954년 12월 31일 이전 출생자), 영유아(2014년 1월 1일 이후 출생자) 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀난치질환자가 있는 가구 등이다.여름 바우처 지원금액은 가구원 수를 고려하여 1인 가구 5000원, 2인 가구 8000원, 3인 이상 가구 1만1500원으로 차등 지원되며, 7월 1일부터 9월 말까지, 겨울 바우처는 10월 16일부터 내년 4월 말까지 사용할 수 있다.대상자는 주민등록상 거주지 읍면사무소 및 동 주민센터를 방문하거나 전화로 9월30일까지 신청할 수 있다.hsh3355@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009382785
2019.09.18.	ZDNet Korea	동서발전, 에너지교육 지원 위해 업무협약 체결	울산 에너지 공공기관과 협업…에너지 체험처 기반 조성(지디넷코리아=주문정  기자)조용성 한국에너지경제연구원장과 박태완 울산 중구청장, 김창섭 한국에너지공단 이사장, 장재혁 한국동서발전 사회적가치추진실장(왼쪽부터)이 협약을 체결하고 기념 촬영을 하고 있다.한국동서발전(대표 박일준)은 17일 울산 중구청에서 울산 중구청, 에너지경제연구원, 한국에너지공단과 함께 ‘에너지 교육 지원을 위한 혁신도시 공공기관 업무협약’을 체결했다.동서발전과 중구청, 에너지 공공기관은 업무협약에 따라 울산 중구지역 초·중등학생을 대상으로 지역 내 에너지 교육자원을 활용한 특색 교육 프로그램을 지원한다.특히 동서발전은 울산화력본부 및 경주풍력단지 견학프로그램을 운영, 지역 청소년에게 대규모 발전설비와 친환경 신재생 발전설비를 직접 체험할 수 있는 기회를 제공한다.동서발전 관계자는 “지난 수십년간 울산 산업단지를 지탱해온 울산화력과 친환경 발전설비인 경주풍력단지의 견학 기회를 통해 미래 세대 에너지산업 이해도를 높이고자 업무협약을 추진했다”며 “앞으로도 에너지교육 분야에 기여할 수 있는 다양한 프로그램을 발굴할 것”이라고 밝혔다.동서발전은 업의 특성을 살린 ‘취약계층 행복에너지 바우처’ 지원사업, 행동기부를 통해 신재생 발전설비를 지원하는 ‘EWP에너지1004 프로젝트’ 등 에너지 분야에서 다양한 사회공헌 사업을 추진하고 있다.주문정 기자(mjjoo@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002170594
2019.07.17.	부산일보	동서발전과 함께하는 시원한 ‘행복 에너지바우처’	동서발전, 에너지 취약 계층 570개 가구에 여름나기 용품 지원이승현 한국동서발전 기획본부장(오른쪽 두 번째), 김석진 울산시 행정부시장(왼쪽 두 번째)과 관계자들이 기념촬영하는 모습. 동서발전 제공 한국동서발전(사장 박일준)은 17일 울산시청에서 에너지 취약계층의 시원한 여름나기를 지원하기 위한 ‘하절기 행복 에너지바우처’ 전달식을 가졌다고 밝혔다.동서발전은 이번 행복 에너지바우처를 통해 에너지 복지 사각지대에 놓인 차상위계층 570개 가구에 2000만 원 상당의 여름나기 용품(쿨매트)을 지원한다.동서발전 관계자는 “여름철 폭염으로 에너지 복지 사각지대 가구의 경제적 부담이 클 것”이라며 “이번에 준비한 여름나기 물품이 지역사회 모든 분들이 함께 시원한 여름을 보내는 데 도움이 되었으면 한다”고 전했다.한편, 동서발전은 정부 에너지바우처 제도의 혜택을 받지 못하는 에너지 복지 사각지대에 놓인 차상위계층 등에 매년 행복 에너지바우처를 지원하고 있으며, 최근 5년간 1287개 가구 및 34개 시설을 후원했다. 송현수 기자 songh@busan.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000924646
2019.05.15.	financial news	에너지공단 "'여름철 에너지바우처' 신청하세요" 	올해부터 여름에도 전기요금으로 에너지바우처 지원..22일부터 9월말까지 접수 취약 계층의 에너지 비용을 정부가 지원하는 '에너지바우처' 신청이 22일 시작된다. 올해부터 여름과 겨울 모두 지원한다. 올해 에너지바우처 신청대상은 60여만 가구다.  15일 에너지바우처 사업 주관기관인 에너지공단에 따르면, '에너지바우처' 신청 접수는 오는 9월 말까지 전국 읍면동 행정복지센터에서 진행된다. 대상자는 주민등록상 거주지 읍면동을 방문하거나 전화로 신청할 수 있다.  에너지바우처는 2015년 처음 도입됐다. 매년 저소득 가구의 겨울철 에너지비용을 지원했는데, 올해부터는 폭염으로 어려움을 겪는 저소득 가구를 위해 '여름 바우처'도 신설됐다.  여름 바우처는 전기요금으로 지원된다. 겨울 바우처는 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄을 요금차감 또는 국민행복카드 중 하나로 이용할 수 있다.  신청대상은 소득기준과 가구원특성기준을 모두 충족하는 가구다.  국민기초생활보장법상 생계급여 또는 의료급여 수급자 중 본인 또는 세대원이 노인, 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀질환자, 중증난치질환자 중 어느 하나에 해당되면 신청할 수 있다.  바우처 지원금액은 가구원수를 고려해 △1인 가구(여름 바우처 5000원, 겨울 바우처 8만6000원) △2인 가구(여름 바우처 8000원, 겨울 바우처 12만원) △3인 이상 가구(여름 바우처 1만1500원, 겨울 바우처 14만5000원)로 차등 지원된다.  여름 바우처는 7월 1일부터 9월 말까지, 겨울 바우처는 10월 16일부터 내년 4월 말까지 사용할 수 있다.  여름 바우처 사용 후 잔액은 겨울 바우처로 사용할 수 있다.  에너지공단은 에너지바우처 대상자 중 노인, 장애인이 많은 것을 고려해 고령자, 시각장애인 등을 위해'보이스아이코드(Voiceye Code)'를 도입해 우편안내문, 포스터, 리플릿 등 다양한 홍보물에 활용하고 있다.  스마트폰 또는 PC로 보이스아이 앱을 실행해 각 페이지 상단에 있는 코드를 스캔하면 해당 페이지에 적힌 글이 음성으로 나와 이들의 정보 접근성을 높였다.  또 에너지바우처 홈페이지도 장애인, 고령자 편의를 높이는 쪽으로 개선했다. 에너지공단은 웹접근성 품질에 대한 인증심사를 진행 중인데, 이달 말까지 과학기술정보통신부가 공식 지정한 웹접근성 인증마크(WA)를 획득할 계획이다.  자세한 사항은 에너지바우처 콜센터 또는 에너지바우처 홈페이지에서 확인할 수 있다.   skjung@fnnews.com 정상균 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004228473
2019.05.15.	부산일보	여름 냉방에 첫 에너지바우처…취약계층 60만가구 전기료 지원	한국에너지공단은 4월 15일부터 30일까지 지자체 담당공무원을 대상으로 에너지바우처 설명회를 진행했다. 에너지공단 제공한국에너지공단은 올 여름부터 전국의 노약자·장애인 등 취약계층 60여만 가구에 평균 7000원가량의 여름 전기요금 바우처를 지원한다고 15일 밝혔다.에너지공단은 2015년부터 취약계층에 가구당 겨울 난방비 12만 원 안팎을 지원해 왔다. 하절기 에너지비용 지원은 이번이 처음이다.대상은 노약자, 장애인 등이 있는 생계·의료급여 수급 가구다.여름 바우처는 7∼9월 전기요금에 적용된다. 9월까지 소진하지 못한 금액은 겨울철 난방비 바우처로 자동 전환된다. 여름 바우처를 받으려면 오는 22일부터 전기료 고지서를 갖고 관할 동 주민센터를 방문하면 된다.여름 바우처를 신청하면 겨울 난방비 바우처도 별도 신청 없이 받을 수 있다. 자세한 사항은 에너지바우처 콜센터(1600-3190)나 홈페이지(www.energyv.or.kr)에서 확인할 수 있다.한편, 공단은 에너지바우처 대상자 중 노인, 장애인이 많은 것을 고려해 고령자, 시각장애인 등을 위해 '보이스아이코드(Voiceye Code)'를 홍보물에 도입했다. 스마트폰이나 PC로 보이스아이 앱을 실행해 각 페이지 상단에 있는 코드를 스캔하면 해당 페이지에 적힌 글이 음성으로 나와 정보 접근성을 높여준다. 송현수 기자 songh@busan.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000904701
2019.02.19.	financial news	에너지공단 '에너지바우처 이동판매소'	한국에너지공단은 19일 경기도 용인 백암면 일대 독거노인 가구를 방문해 에너지바우처 이동판매소 운영했다. 관계자들이 기념촬영을 하고 있다.    한국에너지공단은 19일 경기도 용인시 백암면에서 면사무소와 함께 독거노인, 거동불편자 등 에너지 취약계층을 위한 '에너지바우처 이동판매소'를 운영했다.  이날 행사에서 에너지공단 관계자들은 거동이 불편해 에너지바우처 사용이 어려운 수급대상가구를 직접 방문해 난방유를 배달하고 식료품 등을 지원했다. 아울러 에너지바우처를 사용할 수 있도록 근처 가맹점, 바우처 사용법 등을 안내했다.  에너지공단은 2015년부터 겨울철 에너지 취약계층에게 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄 등을 구입할 수 있는 이용권을 지급하는 에너지바우처 사업을 하고 있다.  지원 금액은 1인 가구 8만6000원, 2인 가구 12만원, 3인 이상 가구 14만5000원이다. 지난 1월 말까지 읍ㆍ면사무소 및 동 주민센터에서 신청한 에너지바우처는 오는 5월 31일까지 사용할 수 있다.  에너지바우처는 올해부터 여름철 냉방에도 지원된다.   skjung@fnnews.com 정상균 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004179958
2019.02.19.	부산일보	따뜻한 겨울나기 지원, 에너지바우처 사용하세요!	한국에너지공단은 19일 경기도 용인 백암면 일대 독거노인 등을 방문해 에너지바우처 이동판매소 운영 및 및 생필품 지원 등으로 사회공헌 활동을 펼쳤다. 에너지공단 제공한국에너지공단(이사장 김창섭)은 19일 경기도 용인시 백암면을 찾아 백암면사무소(면장 허완)와 함께 독거노인, 거동불편자 등 에너지 취약계층을 대상으로 ‘에너지바우처 이동판매소’를 운영했다고 밝혔다.이날 행사에서는 고령 또는 거동이 불편해 에너지바우처 사용이 어려운 수급대상가구를 직접 방문해 난방유를 배달하며 에너지 구입을 돕고, 식료품 등을 지원하며 온기를 전했다. 더불어 이후 에너지바우처를 사용할 수 있도록 근처 가맹점, 바우처 사용법 등 수급자별 맞춤 안내를 실시했다.공단은 2015년부터 겨울철 에너지 취약계층에게 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄 등을 구입할 수 있는 이용권을 지급하는 에너지바우처 사업을 추진 중이다. 지원 금액은 1인 가구 8만 6000원, 2인 가구 12만 원, 3인 이상 가구 14만 5000원이며 지난 1월 말까지 읍·면사무소 및 동 주민센터에서 신청한 에너지바우처는 오는 5월 31일까지 사용할 수 있다.에너지 취약계층의 따뜻한 겨울나기를 지원하는 에너지바우처는 이번 여름부터 냉방까지 지원을 확대하여 폭염으로 힘들어하는 저소득 가구의 시원한 여름나기도 지원할 예정이다.송현수 기자 songh@busan.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000880037
2019.05.15.	부산일보	여름 냉방에 첫 에너지바우처…취약계층 60만가구 전기료 지원	한국에너지공단은 4월 15일부터 30일까지 지자체 담당공무원을 대상으로 에너지바우처 설명회를 진행했다. 에너지공단 제공한국에너지공단은 올 여름부터 전국의 노약자·장애인 등 취약계층 60여만 가구에 평균 7000원가량의 여름 전기요금 바우처를 지원한다고 15일 밝혔다.에너지공단은 2015년부터 취약계층에 가구당 겨울 난방비 12만 원 안팎을 지원해 왔다. 하절기 에너지비용 지원은 이번이 처음이다.대상은 노약자, 장애인 등이 있는 생계·의료급여 수급 가구다.여름 바우처는 7∼9월 전기요금에 적용된다. 9월까지 소진하지 못한 금액은 겨울철 난방비 바우처로 자동 전환된다. 여름 바우처를 받으려면 오는 22일부터 전기료 고지서를 갖고 관할 동 주민센터를 방문하면 된다.여름 바우처를 신청하면 겨울 난방비 바우처도 별도 신청 없이 받을 수 있다. 자세한 사항은 에너지바우처 콜센터(1600-3190)나 홈페이지(www.energyv.or.kr)에서 확인할 수 있다.한편, 공단은 에너지바우처 대상자 중 노인, 장애인이 많은 것을 고려해 고령자, 시각장애인 등을 위해 '보이스아이코드(Voiceye Code)'를 홍보물에 도입했다. 스마트폰이나 PC로 보이스아이 앱을 실행해 각 페이지 상단에 있는 코드를 스캔하면 해당 페이지에 적힌 글이 음성으로 나와 정보 접근성을 높여준다. 송현수 기자 songh@busan.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000904701
2019.05.15.	eTimesinternet Co	에너지공단, 9월까지 취약계층 냉방비 지원 접수	에너지공단은 4월 15일부터 30일까지 지자체 담당공무원을 대상으로 에너지바우처 설명회를 진행했다.한국에너지공단은 취약계층 에너지 바우처 신청·접수를 22일부터 9월 말까지 읍·면·동 행정복지센터에서 실시한다고 15일 밝혔다.정부는 2015년 처음 도입된 제도로 매년 저소득 가구 겨울철 에너지 비용을 지원했다. 올해부터 폭염으로 어려움을 겪는 저소득 가구를 위해 여름 바우처도 신설했다. 여름 바우처는 전기요금으로 지원하며 겨울 바우처는 전기·도시가스·지역난방·등유·LPG·연탄 요금으로 제공한다.신청대상자는 국민기초생활보장법상 생계급여 또는 의료급여 수급자 중 본인·세대원이 △노인 △장애인 △임산부 △중증질환자 △희귀질환자 △중증난치질환자 등에 해당하면 된다. 올해 에너지 바우처 신청대상 가구는 60만가구가 될 것으로 예상된다. 대상자는 주민등록상 거주지 행정복지센터를 방문하거나 전화로 신청할 수 있다.바우처 지원 금액은 가구원수를 고려해 △1인 가구(여름 5000원·겨울 8만6000원) △2인 가구(여름 8000원·겨울 12만원) △3인 이상 가구(여름 1만1500원·겨울 14만5000원)로 차등 지급된다. 여름 바우처는 7월 1일부터 9월까지, 겨울 바우처는 10월 16일부터 내년 4월까지 사용할 수 있다. 여름 바우처 사용 후 잔액은 겨울에 쓸 수 있다.최재필기자 jpchoi@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002811959
2019.05.30.	연합뉴스	완도군 여름철 '냉방 바우처' 신설…전기요금 지원	포스터[완도군 제공]    (완도=연합뉴스) 조근영 기자 = 완도군은 올해부터 폭염으로 어려움을 겪는 서민층을 위해 하절기 냉방 바우처를 신설, 시행에 들어간다고 30일 밝혔다.    '에너지 바우처 제도'는 에너지 복지 사각지대를 해소하기 위해 에너지 취약계층에 에너지 바우처(이용권)를 지급하고 전기, 지역난방, 등유, LPG, 연탄 등 다양한 에너지원을 구매토록 하는 제도다.    군은 올해부터는 예기치 못한 폭염으로 어려움을 겪게 될 서민층을 지원하고자 '하절기 냉방 바우처'를 신설했다.    지원 대상은 기초생활수급자 중 생계급여 또는 의료급여 수급자로 가구원에 노인, 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀질환자가 있는 가구이다.     전기요금 지원 혜택이 주어지는 냉방 바우처는 7월 1일부터 9월 30일까지 사용하면 된다.    군 관계자는 "에너지 바우처는 에너지 사각지대에 놓인 취약계층에게 실질적으로 에너지 비용 부담을 덜어주고, 전반적인 삶의 질 개선에 도움이 되는 필수 복지제도로 자리 잡았다"고 말했다.    chogy@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010856773
2019.05.21.	연합뉴스	[경남소식] 에너지 취약계층 지원 '바우처' 22일부터 신청	(창원=연합뉴스) 경남도는 에너지 취약계층을 위해 다양한 에너지원 구매를 지원하는 '에너지바우처(이용권)제도'를 시행한다고 21일 밝혔다.    이 제도는 에너지 복지 사각지대를 해소하려고 에너지 취약계층에게 에너지바우처를 지급함으로써 전기·도시가스·지역난방·등유·LP가스·연탄 등을 살 수 있도록 지원한다.    올해는 예기치 못한 폭염으로 어려움을 겪은 취약계층을 지원하기 위한 '여름 바우처'도 신설했다.    오는 22일부터 9월 30일까지 여름과 겨울 바우처 신청을 도내 읍·면사무소와 동주민센터에서 한꺼번에 받는다.     여름 바우처는 7월 1일부터 9월 30일까지, 겨울 바우처는 10월 16일부터 다음 해 4월 30일까지 사용하면 된다.    여름 바우처는 냉방기 사용에 필요한 전기요금 차감만 가능하고 기한 안에 사용하지 못한 여름 바우처는 사용 잔액을 겨울 바우처로 사용할 수 있다.도, 일본 이마바리시 해양산업박람회 참가(창원=연합뉴스) 경남도는 한국무역협회 경남지역본부와 공동으로 오는 23일부터 25일까지 열리는 일본 에히메(愛媛)현 이마바리(今治)시 해양산업박람회에 참가한다고 21일 밝혔다.    격년제로 열리는 이 박람회는 일본 내 대표적인 조선·해양 관련 전문박람회다.    이마바리시에는 일본 전체 선주의 30% 이상이 모여 있고 박람회장 인근에는 16개 조선소가 위치해 조선·해양플랜트 관련 바이어들의 박람회 참관 비중이 높은 편이다.     이 박람회에 도내에서는 에스엘홀딩스 등 6개 조선·해양 기자재 부품 관련 회사들이 상품을 전시하고 1대 1 바이어 상담을 한다.    2017년 이마바리시 박람회 때 처음 참가한 도내 기업이 678만6천달러의 계약을 상담하기도 했다. ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010838386
2019.05.21.	뉴시스	제주도 '냉방바우처' 도입…하절기 2인가구 8000원 지원	제주도청 전경. 【제주=뉴시스】강정만 기자 = 제주특별자치도는 2015년부터 에너지 취약계층을 위해 실시해온 '난방바우처'에 추가해 올해부터 ‘냉방바우처’를 신규 도입해 지원한다고 21일 밝혔다.에너지바우처 사업의 일환으로 지원하는 난방바우처와 냉방바우처는 혹한기와 혹서기 에너지 수요가 집중되는 시기에 취약계층의 에너지 부담을 덜어주기 위한 제도이다.냉방바우처 지원금액은 하절기인 7월1일부터 9월30일가지  1인 가구 5000원, 2인 가구 8000원, 3인이상 가구 1만1500원이다.  난방바우처 지원금액은 10월16일부터 내년 4월30일까지 1인 가구 8만6000원, 2인 가구 12만원, 3인이상 가구는 14만5000원이다.도는 이에 따라, 도내 읍·면·동 사무소에서 오는 5월 22일부터 9월 30일까지 하절기 냉방바우처, 동절기 난방바우처 신청을 동시에 접수받는다.지원 대상은 신청일 현재 생계 또는 의료급여 수급자이면서 본인 또는 세대원이 어르신, 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자 또는 희귀난치성질환자인 가구이다.kjm@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009241628
2019.04.15.	MBC	감사원, 저소득층 대상 에너지바우처 부정수급 등 적발	감사원은 산업통상자원부가 시행 중인 저소득층 대상 에너지바우처 사업에 대해 감사를 벌여 무자격자에게 바우처가 지급된 사실을 적발했다고 밝혔습니다.감사원 감사 결과 지난 2015년부터 3년 간 등유바우처가 생계·의료급여 수급자가 아닌 데도 1787명에게 지급됐고, 연탄쿠폰은 기초생활수급자와 차상위계층이 아닌 6271명에게 지급된 걸로 드러났습니다.감사원은 또, 한국에너지재단이 저소득층의 주택 에너지효율 개선을 위해 단열과 창호, 바닥공사 등을 지원하는 사업의 시공업체가 가짜 명의를 제출하는 수법으로 6억8천만원을 챙겼다고 밝혔습니다.감사원은 산업부에 사업대상자 자격 검증 방안을 마련하고 부정수급한 보조금을 회수하며, 한국에너지재단에는 담당자를 징계하고 현장점검 강화 방안을 마련하라고 통보했습니다.이덕영 기자 (deok@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (www.imnews.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] "승리 씨, 진짜 버닝썬 경영과 무관해요?" 커지는 실소유주 의혹▶ [14F] 역사속으로 사라지는 낙태죄Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=214&aid=0000940676
2019.09.11.	뉴시스	포항시, 지진피해 가구 에너지효율 개선	올해 10월11일까지 읍·면·동 신청 접수포항시청사  【포항=뉴시스】강진구 기자 = 경북 포항시는 한국에너지재단과 공동으로 지진피해를 입은 저소득층 가구에 대한 에너지효율 개선사업을 실시한다고 11일 밝혔다.신청 대상은 국민기초생활수급가구나 차상위계층, 복지사각지대 일반저소득 가구 중 지진피해 가구이며 오는 10월11일까지 주민등록상 거주지 읍·면·동 행정복지센터에 신청하면 된다.사회복지기관 등에서도 대상 가구를 추천할 수 있다.지원대상은 에너지 이용 기반시설이 없는 가구나 단열, 창호, 보일러 노후화 등으로 에너지 사용 환경이 열악한 가구, 에너지바우처, 연탄쿠폰 지원대상 등 에너지 사용에 어려움을 겪는 가구 등 사업이 필요하다고 판단되는 가구에 한해 지원된다.저소득가구 거주주택 단열과 창호, 바닥공사, 보일러 교체 등 에너지효율 개선공사와 에어컨 등 에너지절감형 냉방기기 보급 등을 시행해 준다.시는 신청 또는 추천된 가구에 대해 방문 조사 등을 거쳐 지원 대상과 지원내용을 결정할 계획이다. 시는 적극적인 홍보를 통해 많은 저소득 가구가 지원을 받을 수 있도록 앞으로도 저소득 가구의 에너지효율화 사업 지원 대상을 지속적으로 확대해 주거복지 체감수준을 높일 방침이다.기타 사항은 한국에너지재단 콜센터나 포항시 공동주택과로 문의하면 된다.dr.kang@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009450789
2019.09.11.	국민일보	포항시, 지진피해 저소득 가구 에너지효율 개선사업 추진	경북 포항시청 전경.경북 포항시는 한국에너지재단과 공동으로 지진피해를 입은 저소득층 가구에 대한 에너지효율 개선사업을 확대 실시한다.신청대상은 2017년 발생한 11.15포항지진 피해 가구 중 국민기초생활수급가구 및 차상위계층, 복지사각지대 일반 저소득 가구다.주민등록상 거주지 읍면동 행정복지센터에 10월 11일까지 신청하면 된다.사회복지기관 등에서도 대상 가구를 추천할 수 있다.지원대상은 에너지 이용 기반시설이 없는 가구, 단열, 창호, 보일러 노후화 등으로 에너지 사용 환경이 열악한 가구, 에너지바우처, 연탄쿠폰 지원대상 등 에너지 사용에 어려움을 겪는 가구 등 사업이 필요하다고 판단되는 가구에 한해 지원된다.주요 지원내용은 저소득가구 거주주택 단열, 창호, 바닥공사, 보일러 교체 등 에너지효율 개선공사와 에어컨 등 에너지절감형 냉방기기 보급 등이다.시는 신청·추천된 가구에 대해 방문 조사 등을 거쳐 지원 대상과 지원내용을 결정할 계획이다.기타 자세한 사항은 한국에너지재단 콜센터(1670-7653) 또는 공동주택과(270-3723) 통해 문의할 수 있다.포항시 관계자는 “앞으로도 저소득 가구의 에너지 효율화 사업 지원 대상을 지속적으로 확대해 주거복지 체감수준을 높이는 데 적극 노력할 방침”이라고 밝혔다.포항=안창한 기자 changhan@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001238660
2019.08.04.	뉴시스	인천시, 9월말까지 여름 바우처 지원 확대	(사진= 인천시 제공)【인천=뉴시스】 함상환 기자 = 인천시는 폭염으로 어려움을 겪고 있는 취약계층의 경제적 부담을 덜어주기 위해 에너지 바우처 지원을 확대 운영하고 있다고 4일 밝혔다.에너지바우처는 지난 2015년 처음 도입된 제도로서 매년 저소득 가구의 겨울철 에너지비용에 한하여 지원했으나, 올해부터는 폭염으로 어려움을 겪는 저소득 가구를 위해 여름 바우처도 신설하여 여름과 겨울 모두를 지원한다.여름 바우처는 전기요금으로 지원되며, 겨울 바우처는 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄을 요금차감 또는 국민행복카드 중 하나로 이용할 수 있다.지원대상은 소득기준과 가구원 특성기준을 모두 충족하는 가구로서 국민기초생활보장법상 생계급여 또는 의료급여 수급자이고, 본인 또는 세대원 중 노인(1954년 12월 31일 이전 출생자), 영유아(2014년 1월 1일 이후 출생자) 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀난치질환자가 있는 가구 등이다.여름 바우처 지원금액은 가구원 수를 고려하여 1인 가구 5000원, 2인 가구 8000원, 3인 이상 가구 1만1500원으로 차등 지원되며, 7월 1일부터 9월 말까지, 겨울 바우처는 10월 16일부터 내년 4월 말까지 사용할 수 있다.대상자는 주민등록상 거주지 읍면사무소 및 동 주민센터를 방문하거나 전화로 9월30일까지 신청할 수 있다.hsh3355@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009382785
2019.05.21.	뉴스1	정읍시, 취약계층 대상 여름철 에너지 바우처 추진	3인 가구 기준 최대 1만1500원까지 지원전북 정읍시가 취약계층을 위해 여름철 에너지 바우처 지원사업을 추진한다. 에너지 바우처 지원사업은 지역 내 에너지 취약계층의 여름철 냉방비와 겨울철 난방비 부담을 덜어주기 위해 한국에너지공단 주관으로 진행되는 사업이다. © 뉴스1(정읍=뉴스1) 박제철 기자 = 전북 정읍시가 취약계층을 위해 여름철 에너지 바우처 지원사업을 추진한다. 에너지 바우처 지원사업은 지역 내 에너지 취약계층의 여름철 냉방비와 겨울철 난방비 부담을 덜어주기 위해 한국에너지공단 주관으로 진행되는 사업이다.올해부터는 겨울철 난방비만 지원하던 기존 에너지 바우처와 달리 폭염으로 어려움을 겪는 에너지 취약계층을 위해 여름 냉방비 지원이 신설됐다.    지원 대상은 국민기초생활보장법에 따른 생계 또는 의료급여 수급자로서 가구원 중 만 65세 이상 노인이나 만 6세 미만 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀질환자가 포함된 가구이다.     5월22일부터 9월30일까지 주민등록상 거주지 주민센터로 지원자가 신분증을 지참 방문하여 신청할 수 있다. 대상자로 선정되면 여름 바우처는 월 기준 1인 가구 5000원, 2인 가구 8000원, 3인 가구 이상은 1만1500원을 받을 수 있다. 시 관계자는 “지역 내 취약계층의 에너지 복지를 위해 수혜 대상자가 빠짐없이 혜택을 받을 수 있도록 지속적으로 독려하고 홈페이지와 SNS 등을 활용하여 적극 홍보할 계획이다”고 말했다.  에너지바우처 사업에 대한 자세한 사항은 가까운 주민센터나 정읍시청 지역경제과 에너지관리팀 또는 한국에너지공단 에너지바우처 콜센터로 문의하면 된다.jcpark@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004000931
2019.05.15.	eTimesinternet Co	에너지공단, 9월까지 취약계층 냉방비 지원 접수	에너지공단은 4월 15일부터 30일까지 지자체 담당공무원을 대상으로 에너지바우처 설명회를 진행했다.한국에너지공단은 취약계층 에너지 바우처 신청·접수를 22일부터 9월 말까지 읍·면·동 행정복지센터에서 실시한다고 15일 밝혔다.정부는 2015년 처음 도입된 제도로 매년 저소득 가구 겨울철 에너지 비용을 지원했다. 올해부터 폭염으로 어려움을 겪는 저소득 가구를 위해 여름 바우처도 신설했다. 여름 바우처는 전기요금으로 지원하며 겨울 바우처는 전기·도시가스·지역난방·등유·LPG·연탄 요금으로 제공한다.신청대상자는 국민기초생활보장법상 생계급여 또는 의료급여 수급자 중 본인·세대원이 △노인 △장애인 △임산부 △중증질환자 △희귀질환자 △중증난치질환자 등에 해당하면 된다. 올해 에너지 바우처 신청대상 가구는 60만가구가 될 것으로 예상된다. 대상자는 주민등록상 거주지 행정복지센터를 방문하거나 전화로 신청할 수 있다.바우처 지원 금액은 가구원수를 고려해 △1인 가구(여름 5000원·겨울 8만6000원) △2인 가구(여름 8000원·겨울 12만원) △3인 이상 가구(여름 1만1500원·겨울 14만5000원)로 차등 지급된다. 여름 바우처는 7월 1일부터 9월까지, 겨울 바우처는 10월 16일부터 내년 4월까지 사용할 수 있다. 여름 바우처 사용 후 잔액은 겨울에 쓸 수 있다.최재필기자 jpchoi@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002811959
2019.05.15.	헤럴드경제	“시원한 여름 따뜻한 겨울, 에너지바우처가 答”…에너지공단 신청ㆍ접수	올해부터 여름 바우처도 지원, 접수는 22일부터 에너지바우처 설명회 [한국에너지공단 제공][헤럴드경제=황해창 기자] 한국에너지공단(이사장 김창섭)은 취약계층의 에너지비용을 정부에서 지원하는 에너지바우처 신청·접수를 오는 22일부터 9월 말까지 전국 읍면동 행정복지센터에서 실시한다고 밝혔다. 대상자는 주민등록상 거주지 읍면동을 방문하거나 전화로 신청할 수 있다.에너지바우처는 2015년 처음 도입된 제도로 매년 저소득 가구의 겨울철 에너지비용을 지원했으나, 올해부터는 폭염으로 어려움을 겪는 저소득 가구를 위해 여름 바우처도 신설하여 여름과 겨울 모두를 지원한다. 여름 바우처는 전기요금으로 지원되며, 겨울 바우처는 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄을 요금차감 또는 국민행복카드 중 하나로 이용할 수 있다.신청대상은 소득기준과 가구원특성기준을 모두 충족하는 가구로, 국민기초생활보장법상 생계급여 또는 의료급여 수급자 중 본인 또는 세대원이 노인, 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀질환자, 중증난치질환자 중 어느 하나에 해당되면 신청할 수 있다. 올해 에너지바우처 신청대상 가구는 60여만 가구가 될 것으로 예상된다. 바우처 지원금액은 가구원수를 고려하여 1인 가구(여름 바우처 5000원, 겨울 바우처 8만6000원), 2인 가구(여름 바우처 8000원, 겨울 바우처 12만원), 3인 이상 가구(여름 바우처 11500원, 겨울 바우처 14만5000원)로 차등 지원되며, 여름 바우처는 7월 1일부터 9월 말까지, 겨울 바우처는 10월 16일부터 내년 4월 말까지 사용할 수 있다. 여름 바우처 사용 후 잔액은 겨울 바우처로 사용할 수 있다. 공단은 에너지바우처 대상자 중 노인, 장애인이 많은 것을 고려해 고령자, 시각장애인 등을 위해 ‘보이스아이코드(Voiceye Code)’를 도입, 우편안내문, 포스터, 리플릿 등 다양한 홍보물에 활용하고 있다. 스마트폰 또는 PC로 보이스아이 앱을 실행해 각 페이지 상단에 있는 코드를 스캔하면 해당 페이지에 적힌 글이 음성으로 나와 이들의 정보 접근성을 높였다.  웹접근 성인마크 [한국에너지공단 제공]또한, 에너지바우처 홈페이지의 경우 장애인, 고령자의 웹접근성을 높여 일반인과 동등하게 접근하고 이용토록 개선하여 웹접근성 품질에 대한 인증심사를 진행 중으로 5월 말까지 과학기술정보통신부가 공식 지정한 웹접근성 인증마크(WA)를 획득할 계획이다. 아울러, 공단은 지난 4월 15일부터 30일까지 전국 지자체 공무원 4000여 명을 대상으로 올해 에너지바우처 설명회를 실시하고, 에너지바우처 신청률 및 사용률이 높은 지자체의 사례를 공유했다. 앞으로도 지자체는 관내 복지관련 단체와 협업을 통해 현장을 방문하여 복지 사각지대를 발굴·해소코자 적극 노력할 것이다.기타 자세한 사항은 에너지바우처 콜센터(☎1600-3190) 또는 에너지바우처 홈페이지(www.energyv.or.kr)에서 확인할 수 있다.hchwang@heraldcorp.com▶헤럴드경제 채널 구독하면 신세계상품권 100만원 행운이▶5월 감사의달 최대70%할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001535063
2019.01.21.	financial news	전남도, 에너지바우처로 따뜻한 겨울나기 지원	31일까지 읍면동 사무소에서 접수           【무안=황태종 기자】전남도는 동절기 에너지 취약계층의 겨울철 난방비 부담을 줄이기 위한 '2018년 에너지바우처 지원사업' 접수가 오는 31일 종료된다고 밝혔다.  에너지바우처 지원사업은 겨울철 난방비 부담이 큰 에너지 취약계층을 대상으로 전기, 도시가스 요금을 자동 차감하거나 등유, LPG, 연탄을 구입할 수 있는 카드 형태의 바우처(이용권)를 지급하는 사업이다.  지원 대상은 국민기초생활보장법에서 정한 생계급여 또는 의료급여 수급자다. 본인 또는 가구원 중 만 65세 이상 노인, 만 6세 미만 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자 및 희귀난치성질환자가 1인 이상 있는 가구에서 신청할 수 있다.  지원을 바라는 가구는 주민등록상 거주지 읍면동 사무소를 직접 방문해 신청하면 혜택을 누릴 수 있다. 거동이 불편하거나 기타 사유로 방문이 어려운 경우 대상자 가족, 또는 친척의 대리신청도 가능하다. 또 신청자 본인이 동의할 경우 읍면동 담당 공무원이 직권 신청할 수 있다.  거동이 불편하거나 LPG, 등유, 연탄 배달이 어려운 지역에 거주하는 대상자는 신청 시 전기, 도시가스 요금이 자동 차감되는 방식을 택해 바우처 카드를 발급받지 않고도 편하게 사용할 수 있다. 에너지바우처 사용 기간은 에너지 수요가 많은 겨울철로 올해 5월 31일까지다.  이상진 도 에너지산업과장은 "지난해 3만여 가구가 혜택을 받았고, 올해도 많은 도민이 신청해 따뜻한 겨울을 보낼 수 있길 바란다"고 말했다.  한편 '2019년 에너지바우처 지원사업' 신청은 오는 11월부터 이뤄질 예정이다.   hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004164049
2019.01.21.	PRESSian	전남도, 에너지바우처로 취약계층 따뜻한 겨울나기 지원	도, 오는 31일까지 읍·면·동 사무소에서 접수 [최영남 기자(=전남)] 전라남도는 동절기 에너지 취약계층의 겨울철 난방비 부담을 줄이기 위한 지난 2018년 에너지바우처 지원 사업 접수가 오는 31일 종료된다고 밝혔다.▲전라남도 청사ⓒ전남도청이번 에너지바우처 지원 사업은 겨울철 난방비 부담이 큰 에너지 취약계층을 대상으로 전기, 도시가스 요금을 자동 차감하거나 등유, LPG, 연탄을 구입할 수 있는 카드 형태의 바우처(이용권)를 지급하는 사업이다.또한 지원 대상은 ‘국민기초생활보장법’에서 정한 생계급여 또는 의료급여 수급자다. 본인 또는 가구원 중 만 65세 이상 노인, 만 6세 미만 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자 및 희귀난치성질환자가 1인 이상 있는 가구에서 신청할 수 있다.또 지원을 바라는 가구는 주민등록상 거주지 읍·면·동 사무소를 직접 방문해 신청하면 혜택을 누릴 수 있다. 거동이 불편하거나 기타 사유로 방문이 어려운 경우 대상자 가족, 또는 친척의 대리 신청도 가능하다. 또한 신청자 본인이 동의할 경우 읍·면·동 담당 공무원이 직권 신청할 수 있다.특히 거동이 불편하거나 LPG, 등유, 연탄 배달이 어려운 지역에 거주하는 대상자는 신청 시 전기, 도시가스 요금이 자동 차감되는 방식을 택해 바우처 카드를 발급받지 않고도 편하게 사용할 수 있다. 에너지바우처 사용 기간은 에너지 수요가 많은 겨울철로 올해 5월 31일까지다.한편 이상진 전라남도 에너지산업과장은 “지난해 3만여 가구가 혜택을 받았고, 올해도 많은 도민이 신청해 따뜻한 겨울을 보낼 수 있길 바란다”고 말했다.자격 요건에 대한 문의 및 사용 시 불편한 사항이 있을 경우 해당 읍·면·동 사무소 에너지바우처 담당자 또는 콜센터로 문의하면 된다. 2019년 에너지바우처 신청은 오는 11월께부터 이뤄질 예정이다.최영남 기자(=전남) (cyn44550@gmail.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002079639
2019.10.23.	부산일보	동서발전 “절약한 에너지를 모아 태양광을 드려요”	‘EWP에너지1004’ 행동 기부 프로젝트 제1호 태양광 설치 지원박일준 한국동서발전 사장(오른쪽 4번째)과 전달식 참석자들이 기념 촬영을 하고 있다. 동서발전 제공 한국동서발전(사장 박일준)은 22일 겨자씨 공동생활가정(울산 북구 소재)에서 ‘EWP에너지1004’ 프로젝트에 따라 제1호 태양광 발전설비를 설치·지원하고 전달식을 진행했다고 23일 밝혔다.EWP에너지1004 프로젝트는 일반 시민들의 생활 속 에너지 절약활동을 담은 게시물 1004장이 모이면 동서발전이 태양광 발전설비를 지역사회에 기증하는 행동기부 캠페인이다.제1호 수혜 대상자로는 울산 북구에 위치한 겨자씨 공동생활가정이 선정되었으며, 이번에 동서발전이 지원한 태양광 설비는 4.8㎾(킬로와트) 용량으로 매월 6만 9000원 가량의 전기요금을 절약할 수 있게 됐다.이날 전달식에는 동서발전 박일준 사장을 비롯해 에너지절약 행동기부에 직접 참여한 시민들이 참석하여 EWP에너지1004 프로젝트의 첫 번째 태양광 기증을 축하했다.동서발전 관계자는 “이번 태양광 지원으로 공동생활가정 내 아이들의 생활이 조금 더 행복해지기를 바란다”며 “오늘 제1호 태양광을 시작으로 지역사회에 에너지절약 행동기부 문화를 확산하여 2호, 3호 태양광을 꾸준히 기증할 것”이라고 밝혔다.한편, 동서발전은 지난 4월부터 치매 노인의 사회적 자립 지원을 위한 ‘주문을 잊은 카페’를 매달 운영하고 있으며, 여름철 차상위계층 대상 에너지바우처 후원, 청각장애인의 사회적·경제적 자립을 위한 캘리그라피·도자기 체험교육 지원 등 사회적 약자와의 상생을 위한 사회공헌 활동을 지속 시행하고 있다. 송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000951365
2019.01.21.	financial news	전남도, 에너지바우처로 따뜻한 겨울나기 지원	31일까지 읍면동 사무소에서 접수           【무안=황태종 기자】전남도는 동절기 에너지 취약계층의 겨울철 난방비 부담을 줄이기 위한 '2018년 에너지바우처 지원사업' 접수가 오는 31일 종료된다고 밝혔다.  에너지바우처 지원사업은 겨울철 난방비 부담이 큰 에너지 취약계층을 대상으로 전기, 도시가스 요금을 자동 차감하거나 등유, LPG, 연탄을 구입할 수 있는 카드 형태의 바우처(이용권)를 지급하는 사업이다.  지원 대상은 국민기초생활보장법에서 정한 생계급여 또는 의료급여 수급자다. 본인 또는 가구원 중 만 65세 이상 노인, 만 6세 미만 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자 및 희귀난치성질환자가 1인 이상 있는 가구에서 신청할 수 있다.  지원을 바라는 가구는 주민등록상 거주지 읍면동 사무소를 직접 방문해 신청하면 혜택을 누릴 수 있다. 거동이 불편하거나 기타 사유로 방문이 어려운 경우 대상자 가족, 또는 친척의 대리신청도 가능하다. 또 신청자 본인이 동의할 경우 읍면동 담당 공무원이 직권 신청할 수 있다.  거동이 불편하거나 LPG, 등유, 연탄 배달이 어려운 지역에 거주하는 대상자는 신청 시 전기, 도시가스 요금이 자동 차감되는 방식을 택해 바우처 카드를 발급받지 않고도 편하게 사용할 수 있다. 에너지바우처 사용 기간은 에너지 수요가 많은 겨울철로 올해 5월 31일까지다.  이상진 도 에너지산업과장은 "지난해 3만여 가구가 혜택을 받았고, 올해도 많은 도민이 신청해 따뜻한 겨울을 보낼 수 있길 바란다"고 말했다.  한편 '2019년 에너지바우처 지원사업' 신청은 오는 11월부터 이뤄질 예정이다.   hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004164049
2019.01.21.	PRESSian	전남도, 에너지바우처로 취약계층 따뜻한 겨울나기 지원	도, 오는 31일까지 읍·면·동 사무소에서 접수 [최영남 기자(=전남)] 전라남도는 동절기 에너지 취약계층의 겨울철 난방비 부담을 줄이기 위한 지난 2018년 에너지바우처 지원 사업 접수가 오는 31일 종료된다고 밝혔다.▲전라남도 청사ⓒ전남도청이번 에너지바우처 지원 사업은 겨울철 난방비 부담이 큰 에너지 취약계층을 대상으로 전기, 도시가스 요금을 자동 차감하거나 등유, LPG, 연탄을 구입할 수 있는 카드 형태의 바우처(이용권)를 지급하는 사업이다.또한 지원 대상은 ‘국민기초생활보장법’에서 정한 생계급여 또는 의료급여 수급자다. 본인 또는 가구원 중 만 65세 이상 노인, 만 6세 미만 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자 및 희귀난치성질환자가 1인 이상 있는 가구에서 신청할 수 있다.또 지원을 바라는 가구는 주민등록상 거주지 읍·면·동 사무소를 직접 방문해 신청하면 혜택을 누릴 수 있다. 거동이 불편하거나 기타 사유로 방문이 어려운 경우 대상자 가족, 또는 친척의 대리 신청도 가능하다. 또한 신청자 본인이 동의할 경우 읍·면·동 담당 공무원이 직권 신청할 수 있다.특히 거동이 불편하거나 LPG, 등유, 연탄 배달이 어려운 지역에 거주하는 대상자는 신청 시 전기, 도시가스 요금이 자동 차감되는 방식을 택해 바우처 카드를 발급받지 않고도 편하게 사용할 수 있다. 에너지바우처 사용 기간은 에너지 수요가 많은 겨울철로 올해 5월 31일까지다.한편 이상진 전라남도 에너지산업과장은 “지난해 3만여 가구가 혜택을 받았고, 올해도 많은 도민이 신청해 따뜻한 겨울을 보낼 수 있길 바란다”고 말했다.자격 요건에 대한 문의 및 사용 시 불편한 사항이 있을 경우 해당 읍·면·동 사무소 에너지바우처 담당자 또는 콜센터로 문의하면 된다. 2019년 에너지바우처 신청은 오는 11월께부터 이뤄질 예정이다.최영남 기자(=전남) (cyn44550@gmail.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002079639
2019.10.23.	부산일보	동서발전 “절약한 에너지를 모아 태양광을 드려요”	‘EWP에너지1004’ 행동 기부 프로젝트 제1호 태양광 설치 지원박일준 한국동서발전 사장(오른쪽 4번째)과 전달식 참석자들이 기념 촬영을 하고 있다. 동서발전 제공 한국동서발전(사장 박일준)은 22일 겨자씨 공동생활가정(울산 북구 소재)에서 ‘EWP에너지1004’ 프로젝트에 따라 제1호 태양광 발전설비를 설치·지원하고 전달식을 진행했다고 23일 밝혔다.EWP에너지1004 프로젝트는 일반 시민들의 생활 속 에너지 절약활동을 담은 게시물 1004장이 모이면 동서발전이 태양광 발전설비를 지역사회에 기증하는 행동기부 캠페인이다.제1호 수혜 대상자로는 울산 북구에 위치한 겨자씨 공동생활가정이 선정되었으며, 이번에 동서발전이 지원한 태양광 설비는 4.8㎾(킬로와트) 용량으로 매월 6만 9000원 가량의 전기요금을 절약할 수 있게 됐다.이날 전달식에는 동서발전 박일준 사장을 비롯해 에너지절약 행동기부에 직접 참여한 시민들이 참석하여 EWP에너지1004 프로젝트의 첫 번째 태양광 기증을 축하했다.동서발전 관계자는 “이번 태양광 지원으로 공동생활가정 내 아이들의 생활이 조금 더 행복해지기를 바란다”며 “오늘 제1호 태양광을 시작으로 지역사회에 에너지절약 행동기부 문화를 확산하여 2호, 3호 태양광을 꾸준히 기증할 것”이라고 밝혔다.한편, 동서발전은 지난 4월부터 치매 노인의 사회적 자립 지원을 위한 ‘주문을 잊은 카페’를 매달 운영하고 있으며, 여름철 차상위계층 대상 에너지바우처 후원, 청각장애인의 사회적·경제적 자립을 위한 캘리그라피·도자기 체험교육 지원 등 사회적 약자와의 상생을 위한 사회공헌 활동을 지속 시행하고 있다. 송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000951365
2019.05.15.	헤럴드경제	“시원한 여름 따뜻한 겨울, 에너지바우처가 答”…에너지공단 신청ㆍ접수	올해부터 여름 바우처도 지원, 접수는 22일부터 에너지바우처 설명회 [한국에너지공단 제공][헤럴드경제=황해창 기자] 한국에너지공단(이사장 김창섭)은 취약계층의 에너지비용을 정부에서 지원하는 에너지바우처 신청·접수를 오는 22일부터 9월 말까지 전국 읍면동 행정복지센터에서 실시한다고 밝혔다. 대상자는 주민등록상 거주지 읍면동을 방문하거나 전화로 신청할 수 있다.에너지바우처는 2015년 처음 도입된 제도로 매년 저소득 가구의 겨울철 에너지비용을 지원했으나, 올해부터는 폭염으로 어려움을 겪는 저소득 가구를 위해 여름 바우처도 신설하여 여름과 겨울 모두를 지원한다. 여름 바우처는 전기요금으로 지원되며, 겨울 바우처는 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄을 요금차감 또는 국민행복카드 중 하나로 이용할 수 있다.신청대상은 소득기준과 가구원특성기준을 모두 충족하는 가구로, 국민기초생활보장법상 생계급여 또는 의료급여 수급자 중 본인 또는 세대원이 노인, 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀질환자, 중증난치질환자 중 어느 하나에 해당되면 신청할 수 있다. 올해 에너지바우처 신청대상 가구는 60여만 가구가 될 것으로 예상된다. 바우처 지원금액은 가구원수를 고려하여 1인 가구(여름 바우처 5000원, 겨울 바우처 8만6000원), 2인 가구(여름 바우처 8000원, 겨울 바우처 12만원), 3인 이상 가구(여름 바우처 11500원, 겨울 바우처 14만5000원)로 차등 지원되며, 여름 바우처는 7월 1일부터 9월 말까지, 겨울 바우처는 10월 16일부터 내년 4월 말까지 사용할 수 있다. 여름 바우처 사용 후 잔액은 겨울 바우처로 사용할 수 있다. 공단은 에너지바우처 대상자 중 노인, 장애인이 많은 것을 고려해 고령자, 시각장애인 등을 위해 ‘보이스아이코드(Voiceye Code)’를 도입, 우편안내문, 포스터, 리플릿 등 다양한 홍보물에 활용하고 있다. 스마트폰 또는 PC로 보이스아이 앱을 실행해 각 페이지 상단에 있는 코드를 스캔하면 해당 페이지에 적힌 글이 음성으로 나와 이들의 정보 접근성을 높였다.  웹접근 성인마크 [한국에너지공단 제공]또한, 에너지바우처 홈페이지의 경우 장애인, 고령자의 웹접근성을 높여 일반인과 동등하게 접근하고 이용토록 개선하여 웹접근성 품질에 대한 인증심사를 진행 중으로 5월 말까지 과학기술정보통신부가 공식 지정한 웹접근성 인증마크(WA)를 획득할 계획이다. 아울러, 공단은 지난 4월 15일부터 30일까지 전국 지자체 공무원 4000여 명을 대상으로 올해 에너지바우처 설명회를 실시하고, 에너지바우처 신청률 및 사용률이 높은 지자체의 사례를 공유했다. 앞으로도 지자체는 관내 복지관련 단체와 협업을 통해 현장을 방문하여 복지 사각지대를 발굴·해소코자 적극 노력할 것이다.기타 자세한 사항은 에너지바우처 콜센터(☎1600-3190) 또는 에너지바우처 홈페이지(www.energyv.or.kr)에서 확인할 수 있다.hchwang@heraldcorp.com▶헤럴드경제 채널 구독하면 신세계상품권 100만원 행운이▶5월 감사의달 최대70%할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001535063
2019.10.28.	한경닷컴	한국에너지공단 "따뜻한 겨울 책임집니다"	2015년 '에너지 바우처' 도입저소득층에 난방비 등 지원올 여름바우처 58만명 혜택한 번 받으면 매년 자동신청김창섭 한국에너지공단 이사장울산혁신도시에 본사를 둔 한국에너지공단(이사장 김창섭·사진)은 취약계층의 에너지 비용을 정부에서 지원하는 에너지바우처 사업을 시행하고 있다.에너지바우처는 2015년 처음 도입된 제도로 매년 저소득 가구의 겨울철 에너지 비용을 지원했다. 올해부터는 폭염으로 어려움을 겪는 저소득 가구를 위해 여름 바우처를 신설, 여름과 겨울을 아우르는 대표적인 에너지복지사업으로 자리매김하고 있다.여름 바우처는 전기요금으로 지원되며, 겨울 바우처는 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, 액화석유가스(LPG), 연탄을 요금 차감 또는 국민행복카드 중 하나로 이용할 수 있다.에너지공단 전경신청 대상은 소득 기준과 가구원 특성 기준을 모두 충족하는 가구로, 국민기초생활보장법상 생계급여 또는 의료급여 수급자 중 본인 또는 가구원이 노인, 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀질환자, 중증난치질환자, 한부모가족, 소년소녀가정 중 어느 하나에 해당하면 신청 가능하다. 지원 금액은 가구원 수를 고려해 차등 지원한다.올해 처음 도입된 여름 바우처는 현재 전국 58만여 명이 신청해 혜택을 받았다.지난해 에너지바우처를 지원받은 대상자는 이용정보가 올해도 동일하면 자동으로 신청돼 에너지바우처를 이용할 수 있다.공단은 한국전력공사, 주택관리공단 등 유관 기관과의 협업을 통해 여름 바우처 사용을 위한 고객번호 등의 빅데이터를 활용, 올해 신설한 여름 바우처 자동 신청을 진행했다.이는 보건복지부 및 전국 3500여 곳 지방자치단체와 에너지공급사, 판매소, 아파트관리소 등 5만여 개 관계기관이 유기적으로 연계된 에너지바우처 그물망 네트워크 시스템이 있었기에 가능했다.사회복지 유관기관 등과 연계한 에너지바우처 상담소를 시범 운영, 신청 및 사용에 어려움이 있는 대상자에게 맞춤 안내도 하고 있다.공단은 에너지바우처 대상자 중 노인, 장애인이 많은 것을 고려해 고령자, 시각장애인 등을 위한 ‘보이스아이코드(Voiceye Code)’를 도입해 우편안내문, 포스터, 리플릿 등 다양한 홍보물에 활용하고 있다. 스마트폰 또는 PC로 보이스아이 앱(응용프로그램)을 실행해 각 페이지 상단에 있는 코드를 스캔하면 해당 페이지에 적힌 글이 음성으로 나와 이들의 정보 접근성을 높였다.에너지바우처 홈페이지의 경우도 장애인, 고령자의 웹 접근성을 높여 일반인과 동등하게 접근하고 이용토록 개선해 웹 접근성 품질에 대한 인증심사를 진행, 과학기술정보통신부가 공식 지정한 ‘웹접근성품질인증마크(WA)’를 획득했다.김창섭 이사장은 “한부모가족 및 소년소녀가정까지 지원 대상을 확대한 2019년도 에너지바우처를 내년 4월까지 수급 가구가 모두 사용할 수 있도록 집중 홍보해 국민 모두가 시원한 여름, 따뜻한 겨울을 보낼 수 있도록 하겠다”고 말했다.울산=하인식 기자 hais@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004231395
2019.09.11.	국민일보	포항시, 지진피해 저소득 가구 에너지효율 개선사업 추진	경북 포항시청 전경.경북 포항시는 한국에너지재단과 공동으로 지진피해를 입은 저소득층 가구에 대한 에너지효율 개선사업을 확대 실시한다.신청대상은 2017년 발생한 11.15포항지진 피해 가구 중 국민기초생활수급가구 및 차상위계층, 복지사각지대 일반 저소득 가구다.주민등록상 거주지 읍면동 행정복지센터에 10월 11일까지 신청하면 된다.사회복지기관 등에서도 대상 가구를 추천할 수 있다.지원대상은 에너지 이용 기반시설이 없는 가구, 단열, 창호, 보일러 노후화 등으로 에너지 사용 환경이 열악한 가구, 에너지바우처, 연탄쿠폰 지원대상 등 에너지 사용에 어려움을 겪는 가구 등 사업이 필요하다고 판단되는 가구에 한해 지원된다.주요 지원내용은 저소득가구 거주주택 단열, 창호, 바닥공사, 보일러 교체 등 에너지효율 개선공사와 에어컨 등 에너지절감형 냉방기기 보급 등이다.시는 신청·추천된 가구에 대해 방문 조사 등을 거쳐 지원 대상과 지원내용을 결정할 계획이다.기타 자세한 사항은 한국에너지재단 콜센터(1670-7653) 또는 공동주택과(270-3723) 통해 문의할 수 있다.포항시 관계자는 “앞으로도 저소득 가구의 에너지 효율화 사업 지원 대상을 지속적으로 확대해 주거복지 체감수준을 높이는 데 적극 노력할 방침”이라고 밝혔다.포항=안창한 기자 changhan@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001238660
2019.05.27.	뉴스1	장성군, 저소득층 지원 '에너지바우처' 여름철로 확대	전남 장성군청. © News1(장성=뉴스1) 박영래 기자 = 전남 장성군(군수 유두석)이 에너지 취약계층의 경제적 부담을 덜어주기 위해 실시하고 있는 '에너지바우처'를 여름철까지 확대한다고 27일 밝혔다.군은 저소득가구의 겨울철 에너지 비용 지원을 위해 지난 2015년부터 에너지바우처 제도를 추진하고 있으며, 올해부터는 폭염으로 어려움을 겪는 저소득가구를 위해 여름철에도 에너지바우처를 확대 지원한다.여름철 바우처는 냉방기기 가동에 따른 전기 납부요금을 차감하는 방식으로만 지원된다.여름철 바우처 사용기간은 7월1일부터 9월30일까지며, 여름철 바우처 사용 잔액은 겨울철 난방비용으로 사용할 수 있다.에너지바우처 지원금액은 Δ1인 가구 여름철 5000원, 겨울철 8만6000원 Δ2인 가구 여름철 8000원, 겨울철 12만원 Δ3인 이상 가구 여름철 1만1500원, 겨울철 14만5000원으로 가구원 수를 고려해 차등 지원한다.겨울철 바우처는 전기·도시가스·지역난방·등유·LPG·연탄 이용에 따른 납부요금 차감 방식이나 국민행복카드 중 하나를 선택해 이용할 수 있다. 겨울철 바우처 사용기간은 올해 10월16일부터 내년 4월30일까지다.지원대상은 소득기준과 가구원 특성기준을 모두 충족하는 가구로, 국민기초생활보장법상 생계급여 또는 의료급여 수급자이고 본인 또는 세대원 중 노인, 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀질환자, 중증난치질환자가 있는 가구다. 장성군은 에너지바우처 사업으로 지난해 780여 가구를 지원했으며, 올해 800여 가구가 신청할 것으로 예상하고 있다.yr2003@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004009702
2019.01.21.	PRESSian	전남도, 에너지바우처로 취약계층 따뜻한 겨울나기 지원	도, 오는 31일까지 읍·면·동 사무소에서 접수 [최영남 기자(=전남)] 전라남도는 동절기 에너지 취약계층의 겨울철 난방비 부담을 줄이기 위한 지난 2018년 에너지바우처 지원 사업 접수가 오는 31일 종료된다고 밝혔다.▲전라남도 청사ⓒ전남도청이번 에너지바우처 지원 사업은 겨울철 난방비 부담이 큰 에너지 취약계층을 대상으로 전기, 도시가스 요금을 자동 차감하거나 등유, LPG, 연탄을 구입할 수 있는 카드 형태의 바우처(이용권)를 지급하는 사업이다.또한 지원 대상은 ‘국민기초생활보장법’에서 정한 생계급여 또는 의료급여 수급자다. 본인 또는 가구원 중 만 65세 이상 노인, 만 6세 미만 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자 및 희귀난치성질환자가 1인 이상 있는 가구에서 신청할 수 있다.또 지원을 바라는 가구는 주민등록상 거주지 읍·면·동 사무소를 직접 방문해 신청하면 혜택을 누릴 수 있다. 거동이 불편하거나 기타 사유로 방문이 어려운 경우 대상자 가족, 또는 친척의 대리 신청도 가능하다. 또한 신청자 본인이 동의할 경우 읍·면·동 담당 공무원이 직권 신청할 수 있다.특히 거동이 불편하거나 LPG, 등유, 연탄 배달이 어려운 지역에 거주하는 대상자는 신청 시 전기, 도시가스 요금이 자동 차감되는 방식을 택해 바우처 카드를 발급받지 않고도 편하게 사용할 수 있다. 에너지바우처 사용 기간은 에너지 수요가 많은 겨울철로 올해 5월 31일까지다.한편 이상진 전라남도 에너지산업과장은 “지난해 3만여 가구가 혜택을 받았고, 올해도 많은 도민이 신청해 따뜻한 겨울을 보낼 수 있길 바란다”고 말했다.자격 요건에 대한 문의 및 사용 시 불편한 사항이 있을 경우 해당 읍·면·동 사무소 에너지바우처 담당자 또는 콜센터로 문의하면 된다. 2019년 에너지바우처 신청은 오는 11월께부터 이뤄질 예정이다.최영남 기자(=전남) (cyn44550@gmail.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002079639
2019.01.21.	노컷뉴스	전남도, 31일까지 에너지바우처 접수 마감	[전남CBS 최창민 기자]겨울철 취약계층의 난방비 부담을 덜어주기 위한 전라남도 에너지바우처 지원사업 접수가 오는 31일 마감된다.이번 사업은 에너지 취약계층을 대상으로 전기, 도시가스 요금을 자동 차감하거나 등유, LPG, 연탄을 구입할 수 있는 카드 형태의 바우처를 지급하는 사업이다.지원 대상은 관련법이 정한 생계급여 또는 의료급여 수급자로, 본인 도는 가구원 중 수급자가 1인 이상 있는 가구에서 신청할 수 있다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 노컷뉴스 구독하고 LG·삼성·애플·다이슨 선물받기▶ CBS가 만든 동영상 뉴스 구경하기ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003187347
2019.09.11.	국민일보	포항시, 지진피해 저소득 가구 에너지효율 개선사업 추진	경북 포항시청 전경.경북 포항시는 한국에너지재단과 공동으로 지진피해를 입은 저소득층 가구에 대한 에너지효율 개선사업을 확대 실시한다.신청대상은 2017년 발생한 11.15포항지진 피해 가구 중 국민기초생활수급가구 및 차상위계층, 복지사각지대 일반 저소득 가구다.주민등록상 거주지 읍면동 행정복지센터에 10월 11일까지 신청하면 된다.사회복지기관 등에서도 대상 가구를 추천할 수 있다.지원대상은 에너지 이용 기반시설이 없는 가구, 단열, 창호, 보일러 노후화 등으로 에너지 사용 환경이 열악한 가구, 에너지바우처, 연탄쿠폰 지원대상 등 에너지 사용에 어려움을 겪는 가구 등 사업이 필요하다고 판단되는 가구에 한해 지원된다.주요 지원내용은 저소득가구 거주주택 단열, 창호, 바닥공사, 보일러 교체 등 에너지효율 개선공사와 에어컨 등 에너지절감형 냉방기기 보급 등이다.시는 신청·추천된 가구에 대해 방문 조사 등을 거쳐 지원 대상과 지원내용을 결정할 계획이다.기타 자세한 사항은 한국에너지재단 콜센터(1670-7653) 또는 공동주택과(270-3723) 통해 문의할 수 있다.포항시 관계자는 “앞으로도 저소득 가구의 에너지 효율화 사업 지원 대상을 지속적으로 확대해 주거복지 체감수준을 높이는 데 적극 노력할 방침”이라고 밝혔다.포항=안창한 기자 changhan@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001238660
2019.01.08.	부산일보	동서발전, 동절기 에너지바우처 후원	박일준 한국동서발전 사장(가운데), 송철호 울산시장(왼쪽), 박은덕 울산 사회복지공동모금회 사무처장(오른쪽)이 에너지바우처 후원 기념 촬영을 하고 있다. 동서발전 제공한국동서발전(사장 박일준)은 8일 오후 3시 울산시청에서 동절기 에너지바우처 후원 전달식을 가졌다고 밝혔다.동서발전은 이날 정부의 에너지바우처 제도의 혜택을 받지 못하는 에너지복지 사각지대에 놓인 차상위계층 및 저소득 보훈가족 300가구에 총 3000만 원 상당의 에너지바우처를 지급했다. 에너지바우처 제도는 기초수급자를 대상으로 바우처(이용권)를 지급하여 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄 등 구입할 수 있도록 지원하는 제도다.동서발전은 또한 방한 장갑 7500켤레를 장애인 복지시설 및 각 사업소 자매결연 시설에 함께 전달하여 겨울철 취약 계층을 지원한다.동서발전 관계자는 “차상위계층, 저소득 보훈가족 등 에너지 지원이 필요한 가정에 따듯한 겨울을 전달할 수 있어 마음까지 따듯해지는 느낌”이라고 전했다.동서발전은 2015년부터 에너지바우처 지원 사업을 지속적으로 시행하여 2018년까지 총 1억 8000만 원 상당의 에너지바우처를 1727개 가구, 34개 복지시설에 전달했다. 지난해부터는 하절기에도 냉방 지원을 시작하여 지난해 7월 6000만 원 상당의 에너지바우처를 전달한 바 있다.송현수 기자 songh@busan.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000869036
2019.08.05.	financial news	인천시, 취약계층 여름 에너지 바우처 지원	인천시는 폭염으로 어려움을 겪고 있는 취약계층의 경제적 부담을 덜어주기 위해 에너지 바우처 지원을 확대 운영하고 있다고 5일 밝혔다.  에너지바우처는 2015년 처음 도입된 제도로 매년 저소득 가구의 겨울철 에너지비용에 한해 지원했으나, 시는 올해부터 폭염으로 어려움을 겪는 저소득 가구를 위해 여름 바우처도 신설해 여름과 겨울 모두를 지원한다.  여름 바우처는 전기요금으로 지원되며, 겨울 바우처는 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄을 요금차감 또는 국민행복카드 중 하나로 이용할 수 있다.  지원대상은 소득기준과 가구원 특성기준을 모두 충족하는 가구로 국민기초생활보장법상 생계급여 또는 의료급여 수급자이고, 본인 또는 세대원 중 노인(1954년 12월 31일 이전 출생자), 영유아(2014년 1월 1일 이후 출생자) 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀난치질환자가 있는 가구 등이다.  여름 바우처 지원금액은 가구원 수를 고려하여 1인 가구 5000원, 2인 가구 8000원, 3인 이상 가구 1만1500원으로 차등 지원된다. 7월 1일부터 9월 말까지, 겨울 바우처는 10월 16일부터 내년 4월 말까지 사용할 수 있으며, 여름바우처 사용 후 잔액은 겨울바우처(2019년 10월 16일~2020년 4월 30일)로 사용할 수 있다.  대상자는 주민등록상 거주지 읍면사무소 및 동 주민센터를 방문하거나 전화로 9월 30일까지 신청할 수 있다.   kapsoo@fnnews.com 한갑수 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004272127
2019.12.13.	머니S	동두천시 타이머콕 보급 2년…가스사고예방, 에너지복지 향상 기여	동두천시, 취약계층에 2년차 타이머콕 보급으로 가스사고예방과 에너지복지향상에기여하고 있다. / 사진제공=동두천시동두천시(시장 최용덕)는 타이머콕 보급 2년째를 맞아 가스사고예방과 에너지 복지 향상 기여하고 있다고 밝혔다.13일 동두천시에 따르면 한국가스안전공사와 업무협약로 사업추진으로 2018년부터 취약계층(독거노인, 차상위계층, 기초생활수급자, 중증장애인, 한부모가정, 소녀소녀가정)을 대상으로 2018년 297세대, 2019년 383세대에 가스안전장치인 타이머콕을 보급해 큰 호응을 얻고 있다. 취약계층으로 타이머콕 보급을 희망하는 세대는 주민등록 관할 동행정복지센터에 신청하면 2020년 타이머콕 보급사업 대상자로 선정되어 설치 지원을 받을 수 있다. 타이머콕은 부주의로 발생할 수 있는 가스사고를 사전에 방지할 수 있는 장치로 특히 독거노인 가정에 설치 할 경우 도움이 될 것으로 기대한다. 이와 아울러 동두천시는 에너지복지향상을 위해 취약계층 가스시설개선사업 70가구, 에너지바우처 지원 1930세대, LED 조명 교체사업 73가구, 에너지효율개선사업 120가구에 에너지 복지지원을 추진하였다. 2020년에도 지속적으로 추진되는 사업으로 각종 혜택이 여러 시민들에게 지원되어 가계에 많은 도움이 되었으면 한다. 동두천시는 시민들이 에너지복지혜택으로부터 소외됨 없이 지원할 수 있도록 최선의 노력을 다할 것이다.동두천=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000482387
2019.05.21.	뉴시스	제주도 '냉방바우처' 도입…하절기 2인가구 8000원 지원	제주도청 전경. 【제주=뉴시스】강정만 기자 = 제주특별자치도는 2015년부터 에너지 취약계층을 위해 실시해온 '난방바우처'에 추가해 올해부터 ‘냉방바우처’를 신규 도입해 지원한다고 21일 밝혔다.에너지바우처 사업의 일환으로 지원하는 난방바우처와 냉방바우처는 혹한기와 혹서기 에너지 수요가 집중되는 시기에 취약계층의 에너지 부담을 덜어주기 위한 제도이다.냉방바우처 지원금액은 하절기인 7월1일부터 9월30일가지  1인 가구 5000원, 2인 가구 8000원, 3인이상 가구 1만1500원이다.  난방바우처 지원금액은 10월16일부터 내년 4월30일까지 1인 가구 8만6000원, 2인 가구 12만원, 3인이상 가구는 14만5000원이다.도는 이에 따라, 도내 읍·면·동 사무소에서 오는 5월 22일부터 9월 30일까지 하절기 냉방바우처, 동절기 난방바우처 신청을 동시에 접수받는다.지원 대상은 신청일 현재 생계 또는 의료급여 수급자이면서 본인 또는 세대원이 어르신, 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자 또는 희귀난치성질환자인 가구이다.kjm@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009241628
2019.05.21.	뉴시스	취약계층 에너지 구입 지원 제도 22일부터 시행	전기, 도시가스, 연탄 등 ‘에너지바우처'여름바우처도 신설, 안쓰면 겨울과 통합【창원=뉴시스】경남도청 본관 전경.(사진=뉴시스 자료사진)【창원=뉴시스】홍정명 기자 = 경남도는 에너지 취약계층에게 다양한 에너지원 구입을 지원하는 ‘에너지바우처 제도’를 오는 22일부터 시행한다고 21일 밝혔다.‘에너지바우처 제도’는 정부가 에너지 복지 사각지대를 해소하기 위해 에너지 취약계층에게 에너지바우처(이용권)를 지급함으로써 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄 등을 구입할 수 있도록 지원하는 제도다.특히 올해부터 예기치 못한 폭염으로 어려움을 겪은 취약계층을 지원하기 위해 '여름 바우처'를 신설했다.2019년 가구등급별 에너지바우처 지원금액은 ▲1등급(1인 가구)여름 바우처 5000원, 겨울 바우처 8만6000원= 총 9만1000원 ▲2등급(2인 가구)여름 8000원, 겨울 12만원= 총 12만8000원  ▲3등급(3인 가구)여름 1만1500원, 겨울 14만5000원= 총 15만6500원이다.경남 도내 읍·면사무소, 동주민센터에서는 오는 22일부터 9월 30일까지 여름∙겨울 바우처 신청을 한꺼번에 받는다.지원금액에 영향을 주는 가구원 수는 6월 26일까지 변경이 가능하다.‘여름 바우처’는 7월 1일부터 9월 30일까지, ‘겨울 바우처’는 10월 16일부터 다음연도 4월 30일까지 사용하면 된다.여름 바우처는 냉방기 운영에 필요한 전기요금 차감만 가능하고, 기한 내 사용하지 못한 여름 바우처는 사용 잔액을 그대로 겨울 바우처로 사용할 수도 있다.경남도 에너지산업과 관계자는 "올해부터 바우처 신청과 사용기간에 변동이 있는 만큼, 도내 에너지 취약계층이 빠짐없이 에너지바우처 지원을 받을 수 있도록 신청 안내와 홍보에 총력을 기울일 계획"이라고 말했다.hjm@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009241992
2019.07.18.	뉴스1	파주시, 여름철 취약계층 ‘에너지바우처’ 지원	파주시청사 © News1(파주=뉴스1) 박대준 기자 = 파주시는 취약계층을 대상으로 에너지바우처 지원 신청을 받는다고 18일 밝혔다. 에너지바우처란 모든 국민이 시원한 여름, 따뜻한 겨울을 보낼 수 있도록 에너지 취약계층을 위해 전기·도시가스·지역난방·등유·LPG·연탄을 구입할 수 있도록 지원하는 제도다.2019 에너지바우처는 하절기와 동절기로 나눠 지원되며 한번 신청하면 하절기와 동절기 모두 지원받을 수 있다. 지원 금액은 Δ1인 가구 여름철 5000원, 겨울철 8만6000원 Δ2인 가구 여름철 8000원, 겨울철 12만원 Δ3인 이상 가구 여름철 1만1500원, 겨울철 14만5000원 등 가구원 수를 고려해 차등 지급된다.지원대상은 소득기준과 가구원특성기준을 모두 충족하는 가구로, 국민기초생활보장법상 생계급여 또는 의료급여 수급자이고 본인 또는 세대원 중 노인(1954년12월31일 이전 출생자), 영유아(2014년1월1일 이후 출생자), 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀질환자, 중증난치질환자가 있는 가구다. 대상자는 주민등록상 주소지 읍‧면‧동 행정복지센터에서 오는 9월 30일까지 신청할 수 있다.파주시는 지난해 에너지바우처 사업으로 3594가구를 지원했으며, 올해 7월 현재 2892가구가 신청해 혜택을 받고 있다.djpark@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004100256
2019.02.19.	financial news	에너지공단 ‘찾아가는 에너지바우처’	한국에너지공단은 19일 경기도 용인시 백암면에서 면사무소와 함께 독거노인, 거동불편자 등 에너지 취약계층을 위한 '에너지바우처 이동판매소'를 운영했다.이날 행사에서 에너지공단 관계자들은 거동이 불편해 에너지바우처 사용이 어려운 수급대상가구를 직접 방문해 난방유를 배달하고 식료품 등을 지원했다. 아울러 에너지바우처를 사용할 수 있도록 근처 가맹점, 바우처 사용법 등을 안내했다.skjung@fnnews.com 정상균 기자     ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004180150
2019.02.19.	뉴시스	한국에너지공단, '에너지바우처 이동판매소' 운영	【세종=뉴시스】19일 한국에너지공단은 경기 용인시 백암면 일대 독거노인 등을 방문, 에너지바우처 이동판매소 운영 및 생필품 지원 등 사회공헌 활동을 전개하고 있다.(사진=한국에너지공단 제공) 【세종=뉴시스】김경원 기자 = 한국에너지공단은 19일 경기 용인시 백암면을 찾아 백암면사무소와 함께 독거노인 등 에너지 취약계층을 대상으로 '에너지바우처 이동판매소'를 운영했다고 밝혔다. 이날 고령 또는 거동 불편으로 에너지바우처 사용이 어려운 수급대상가구를 직접 방문해 난방유를 배달하며 에너지 구입을 돕고 식료품 등을 지원하며 온기를 전했다. 특히 에너지바우처를 사용할 수 있도록 근처 가맹점, 바우처 사용법 등 수급자별 맞춤 안내도 실시했다. 공단은 2015년부터 겨울철 에너지 취약계층에게 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, 액화석유가스(LPG), 연탄 등을 구입할 수 있는 이용권을 지급하는 에너지바우처 사업을 추진 중이다. 지원금액은 1인 가구는 8만6000원, 2인 가구는 12만원, 3인 이상 가구는 14만5000원이다. 지난 1월말까지 신청한 에너지바우처는 오는 5월31일까지 사용할 수 있다. 공단 관계자는 "에너지 취약계층의 따뜻한 겨울나기를 지원하는 에너지바우처는 이번 여름부터 냉방까지 지원을 확대해 폭염으로 힘들어하는 저소득 가구의 시원한 여름나기를 지원할 예정"이라고 설명했다.kimkw@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009069007
2019.08.29.	ZDNet Korea	내년 에너지 예산, '복지' 늘리고 '안전'도 챙긴다	'에너지바우처'에 130억원 추가 투입…'전기이륜차' 신사업도 주목(지디넷코리아=박영민  기자)정부가 29일 발표한 에너지 분야 예산안에는 복지 사각지대에 놓인 저소득 취약계층의 에너지 비용 부담 경감에 방점이 찍혔다. 태양광 등 재생에너지 산업에 활력을 불어넣어 보급을 확대하는 한편, 에너지 안전 확보에 지원을 아끼지 않겠다는 의지도 담겼다.기획재정부는 내년도 산업·중소기업·에너지 분야 예산안이 올해 18조8천억원에서 5조2천억원(27.5%) 증가한 23조9천억원으로 책정됐다고 밝혔다. 이는 전체 12개 예산분야 중 가장 높은 수준으로 증액된 것이다.이 중 에너지 전환·안전 투자 예산은 3조7천510억원으로 올해보다 11.2% 늘어난다. 재생에너지 관련 예산은 1조2천470억원 규모로 증액한다.80대 노부부가 서울 영등포구 한 반지하 주택에서 선풍기로 더위를 식히고 있다. (사진제공=뉴스1)■ '에너지복지' 예산 937억원→1천67억원저소득 가구의 냉·난방비를 지원하는 '에너지바우처' 예산은 937억원에서 1천67억원으로 증액된다. 가구당 평균 난방비 지원단가는 10만2천원에서 10만7천원으로 5천원 오르고, 냉방비 지원단가는 6천700원에서 9천원으로 2천300원 늘어난다.에너지바우처는 2015년 처음 도입된 에너지 복지 제도다. 에너지 사용에 취약한 저소득 가구에 에너지원 사용비를 보조하는 개념으로, 전기·도시가스·지역난방·연탄·등유·액화석유가스(LPG) 등 연료비를 바우처로 지원하는 방식이다.신청 대상은 중위소득 40% 이하인 생계·의료급여 수급가구 가운데 노인·장애인·영유아·임산부·중증희귀난치성질환자 포함 가구와 한부모·소년소녀가정 가구다.이를 통해 내년 한 해동안 67만3천여 가구를 지원할 수 있을 것으로 정부는 내다보고 있다. 특히 올해부터는 폭염으로 어려움을 겪는 저소득 가구를 위해 여름 바우처를 신설해 여름과 겨울 모두를 지원한다.에너지바우처 예산 증액은 산업부의 올해 추경(추가경정예산) 사업에도 반영됐다. 이번 사업에 배정된 예산은 60억원으로, 이를 통해 전국 약 5만4천세대가 연내 추가 지원을 받게될 전망이다.문재인 대통령이 전북소재 태양광 모듈 생산기업인 솔라파크코리아 전시부스 및 수상태양광 시설을 둘러보고 있다. (사진=산업부)■ 열수송관 융자지원·재생에너지 보급 예산도 증액정부는 장기사용 열수송관 융자 지원금에도 100억원을 추가 투입하는 등 에너지 안전에 대한 투자도 강화한다. 이와 함께 신재생에너지 보급 확대를 위한 융자 지원금도 9천억원 증액한다.올해 3조4천194억원이었던 에너지·자원 개발 예산도 내년 3조8천933억원으로 소폭 증가한다. 신재생에너지보급·금융지원 사업 예산이 5천240억원에서 6천140억원으로 늘어나는 데 따른 것이다.생계형 배달용 이륜차를 미세먼지 저감 효과가 큰 전기이륜차로 대체하는 등의 신사업도 추진된다. 환경부가 발표한 에너지자원특별회계에 따르면 내년 신설되는 '전기이륜차 배터리 교환형 충전인프라 시범 구축사업'에 13억5천만원이 배정됐다. 일평균 주행거리(100km 이상)가 큰 생계형 배달용 이륜차를 전기이륜차로 교체하는 사업이다.이 사업은 앞서 배터리 교체식 전기이륜차를 도입한 대만의 사례를 참고한 것이다. 지난 2015년 1천200대였던 대만 전기이륜차 보급물량은 배터리 교체식 전기이륜차를 출시한 후 2017년 4만5천700대로 증가했다.한편, 이날 정부는 내년 예산안 총지출 규모를 올해 대비 9.3% 늘어난 513조5천억원으로 확정했다고 발표했다. 기재부 관계자는 "경기하방 대응 소요, 재정사업 지출 실소요, 세입여건 등 재정건전성 등을 종합적으로 고려했다"고 설명했다.박영민 기자(pym@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002169318
2019.08.29.	ZDNet Korea	내년 에너지 예산, '복지' 늘리고 '안전'도 챙긴다	'에너지바우처'에 130억원 추가 투입…'전기이륜차' 신사업도 주목(지디넷코리아=박영민  기자)정부가 29일 발표한 에너지 분야 예산안에는 복지 사각지대에 놓인 저소득 취약계층의 에너지 비용 부담 경감에 방점이 찍혔다. 태양광 등 재생에너지 산업에 활력을 불어넣어 보급을 확대하는 한편, 에너지 안전 확보에 지원을 아끼지 않겠다는 의지도 담겼다.기획재정부는 내년도 산업·중소기업·에너지 분야 예산안이 올해 18조8천억원에서 5조2천억원(27.5%) 증가한 23조9천억원으로 책정됐다고 밝혔다. 이는 전체 12개 예산분야 중 가장 높은 수준으로 증액된 것이다.이 중 에너지 전환·안전 투자 예산은 3조7천510억원으로 올해보다 11.2% 늘어난다. 재생에너지 관련 예산은 1조2천470억원 규모로 증액한다.80대 노부부가 서울 영등포구 한 반지하 주택에서 선풍기로 더위를 식히고 있다. (사진제공=뉴스1)■ '에너지복지' 예산 937억원→1천67억원저소득 가구의 냉·난방비를 지원하는 '에너지바우처' 예산은 937억원에서 1천67억원으로 증액된다. 가구당 평균 난방비 지원단가는 10만2천원에서 10만7천원으로 5천원 오르고, 냉방비 지원단가는 6천700원에서 9천원으로 2천300원 늘어난다.에너지바우처는 2015년 처음 도입된 에너지 복지 제도다. 에너지 사용에 취약한 저소득 가구에 에너지원 사용비를 보조하는 개념으로, 전기·도시가스·지역난방·연탄·등유·액화석유가스(LPG) 등 연료비를 바우처로 지원하는 방식이다.신청 대상은 중위소득 40% 이하인 생계·의료급여 수급가구 가운데 노인·장애인·영유아·임산부·중증희귀난치성질환자 포함 가구와 한부모·소년소녀가정 가구다.이를 통해 내년 한 해동안 67만3천여 가구를 지원할 수 있을 것으로 정부는 내다보고 있다. 특히 올해부터는 폭염으로 어려움을 겪는 저소득 가구를 위해 여름 바우처를 신설해 여름과 겨울 모두를 지원한다.에너지바우처 예산 증액은 산업부의 올해 추경(추가경정예산) 사업에도 반영됐다. 이번 사업에 배정된 예산은 60억원으로, 이를 통해 전국 약 5만4천세대가 연내 추가 지원을 받게될 전망이다.문재인 대통령이 전북소재 태양광 모듈 생산기업인 솔라파크코리아 전시부스 및 수상태양광 시설을 둘러보고 있다. (사진=산업부)■ 열수송관 융자지원·재생에너지 보급 예산도 증액정부는 장기사용 열수송관 융자 지원금에도 100억원을 추가 투입하는 등 에너지 안전에 대한 투자도 강화한다. 이와 함께 신재생에너지 보급 확대를 위한 융자 지원금도 9천억원 증액한다.올해 3조4천194억원이었던 에너지·자원 개발 예산도 내년 3조8천933억원으로 소폭 증가한다. 신재생에너지보급·금융지원 사업 예산이 5천240억원에서 6천140억원으로 늘어나는 데 따른 것이다.생계형 배달용 이륜차를 미세먼지 저감 효과가 큰 전기이륜차로 대체하는 등의 신사업도 추진된다. 환경부가 발표한 에너지자원특별회계에 따르면 내년 신설되는 '전기이륜차 배터리 교환형 충전인프라 시범 구축사업'에 13억5천만원이 배정됐다. 일평균 주행거리(100km 이상)가 큰 생계형 배달용 이륜차를 전기이륜차로 교체하는 사업이다.이 사업은 앞서 배터리 교체식 전기이륜차를 도입한 대만의 사례를 참고한 것이다. 지난 2015년 1천200대였던 대만 전기이륜차 보급물량은 배터리 교체식 전기이륜차를 출시한 후 2017년 4만5천700대로 증가했다.한편, 이날 정부는 내년 예산안 총지출 규모를 올해 대비 9.3% 늘어난 513조5천억원으로 확정했다고 발표했다. 기재부 관계자는 "경기하방 대응 소요, 재정사업 지출 실소요, 세입여건 등 재정건전성 등을 종합적으로 고려했다"고 설명했다.박영민 기자(pym@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002169318
2019.05.23.	아시아경제신문	곡성군, 에너지 바우처 신청자 모집	[아시아경제 호남취재본부 박선강 기자] 전남 곡성군(군수 유근기)은 지난 22일부터 에너지 바우처 신청자 모집에 나섰다고 23일 밝혔다.에너지 바우처란 취약계층의 건강한 생활을 위해 전기, 가스, 연탄 등을 지원하는 사업이다.지원을 받기 위해서는 소득기준과 가구원 특성 기준을 모두 충족해야 한다.먼저 소득기준으로는 국민기초생활보장법상 생계급여 또는 의료급여 수급자에 한해 신청이 가능하다.가구원 특성으로는 신청자 본인 또는 세대원이 노인(1954년 12월 31일 이전 출생자), 영유아(2014년 1년 1일), 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀질환자, 중증난치질환자에 해당돼야 한다.에너지 바우처는 하절기와 동절기로 나눠 지원되며, 한 번 신청하면 하절기와 동절기 모두 지원받을 수 있다. 하절기는 7월 1일부터 9월 30일까지 가상카드 방식으로 전기요금을 지원한다.신청시 선택한 에너지원(전기, 도시가스, 지역난방)에 따라 납부 요금이 자동으로 차감돼 요금 고지서가 발부되게 된다.동절기는 10월 16일부터 내년 4월 30일까지 에너지 요금이 지원된다. 하절기와는 달리 가상카드 방식과 실물카드 방식을 신청자가 선택할 수 있다. 실물카드 방식은 플라스틱 카드를 발급받아 전기, 도시가스, 등유, LPG, 연탄 등을 판매소에서 직접 결제해 구매할 수 있다.지원금액은 가구원 수에 따라 3단계로 차등 지급된다. 1인 가구의 경우 하절기 5000원 동절기 8만6000원을 지원 받을 수 있으며, 2인 가구는 하절기 8000원 동절기 12만 원을 지원받을 수 있다. 3인 이상 가구에는 하절기 1만1500원 동절기 14만5000원이 지원된다. 수급자들의 편익을 위해 하절기 바우처 잔액은 동절기에 이월해 사용할 수도 있다.에너지 바우처 신청에 대한 자세한 사항은 곡성군청 도시경제과, 또는 거주하고 있는 읍면 사무소로 문의하면 된다.호남취재본부 박선강 기자 skpark82@naver.com▶ 네이버에서 아시아경제를 쉽게 만나보세요▶ 경제 감각을 키우고 싶다면? ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004472652
2019.05.21.	뉴시스	취약계층 에너지 구입 지원 제도 22일부터 시행	전기, 도시가스, 연탄 등 ‘에너지바우처'여름바우처도 신설, 안쓰면 겨울과 통합【창원=뉴시스】경남도청 본관 전경.(사진=뉴시스 자료사진)【창원=뉴시스】홍정명 기자 = 경남도는 에너지 취약계층에게 다양한 에너지원 구입을 지원하는 ‘에너지바우처 제도’를 오는 22일부터 시행한다고 21일 밝혔다.‘에너지바우처 제도’는 정부가 에너지 복지 사각지대를 해소하기 위해 에너지 취약계층에게 에너지바우처(이용권)를 지급함으로써 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄 등을 구입할 수 있도록 지원하는 제도다.특히 올해부터 예기치 못한 폭염으로 어려움을 겪은 취약계층을 지원하기 위해 '여름 바우처'를 신설했다.2019년 가구등급별 에너지바우처 지원금액은 ▲1등급(1인 가구)여름 바우처 5000원, 겨울 바우처 8만6000원= 총 9만1000원 ▲2등급(2인 가구)여름 8000원, 겨울 12만원= 총 12만8000원  ▲3등급(3인 가구)여름 1만1500원, 겨울 14만5000원= 총 15만6500원이다.경남 도내 읍·면사무소, 동주민센터에서는 오는 22일부터 9월 30일까지 여름∙겨울 바우처 신청을 한꺼번에 받는다.지원금액에 영향을 주는 가구원 수는 6월 26일까지 변경이 가능하다.‘여름 바우처’는 7월 1일부터 9월 30일까지, ‘겨울 바우처’는 10월 16일부터 다음연도 4월 30일까지 사용하면 된다.여름 바우처는 냉방기 운영에 필요한 전기요금 차감만 가능하고, 기한 내 사용하지 못한 여름 바우처는 사용 잔액을 그대로 겨울 바우처로 사용할 수도 있다.경남도 에너지산업과 관계자는 "올해부터 바우처 신청과 사용기간에 변동이 있는 만큼, 도내 에너지 취약계층이 빠짐없이 에너지바우처 지원을 받을 수 있도록 신청 안내와 홍보에 총력을 기울일 계획"이라고 말했다.hjm@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009241992
2019.06.21.	헤럴드경제	에너지공단, 경영평가 2년연속 ‘A’	‘일자리·안전·상생’ 가치실현 평가한국에너지공단(이사장 김창섭·사진)은 기획재정부가 주관한 ‘2018년도 공공기관 경영평가’에서 지난해에 이어 2년 연속 최고 등급인 ‘A등급’을 달성했다고 21일 밝혔다.총 128개(공기업 35개, 준정부기관 93개) 공공기관을 대상으로 진행된 금번 평가에서는 20개 기관이 종합 A등급을 획득하였으며 준정부기관(강소형 제외)은 한국에너지공단을 포함해 9개 기관이 A등급을 획득했다.에너지공단은 지난해 평가군 상향 조정(강소형→위탁집행형) 첫 해임에도 불구하고 상대평가 종합 A등급을 획득했으며, 편입 2년차인 올해에도 종합 A등급을 달성해 경영평가 대응 우수기관의 이미지를 더욱 굳건히 했다.에너지공단은 사회적 가치 실현 강화를 위해 경영전략체계를 제정비하고 사업별 혁신 노력을 경주한 결과 ▷양질의 일자리 창출 강화 ▷철저한 안전 관리를 통한 무사고 실현 ▷중기지원 강화를 통한 지역경제 활성화 ▷스마트시티, 수소경제 등 혁신성장 선도 등의 성과를 높게 평가받은 것으로 분석된다.특히, 비정규직 전원을 정규직으로 조기 전환하고, 전환자가 실질적으로 체감 가능한 보수 및 복리후생 분야의 개선까지 선도적으로 완료한 점은 공공부문 정규직 전환 사례 가운데서도 가장 모범적인 사례로 꼽힌다. 취약계층의 보일러 무상 점검 등 복지와 안전을 결합한 ‘2018 에너지바우처 플러스 활동’은 올해 1월 기획재정부 공공혁신 우수사례로 선정되기도 했다.또한, 빅데이터를 활용해 중소기업과 지역 금융을 연계하는 E-Green 프로젝트는 2018년도 기획재정부 협업·혁신·시민참여 과제의 혁신분야 Top3로 선정됐다. 태풍 등 자연재해에 대비해 신재생 설비 안전 컨트롤 타워 역할을 도맡아 선제적이고 신속한 대응으로 인명사고 제로를 실현하여 재난안전관리 우수기관(산업부 장관 표창)에 선정되기도 했다. 아울러, 공공기관 부패방지 시책평가 최우수 등급 획득과 3년 연속 무벌점 경영공시, 4년 연속 고객만족도 A등급 획득 등 지난 한 해 동안 투명한 공공기관 실현을 위해 적극적으로 노력한 점도 인정받았다.김창섭 에너지공단 이사장은 “2년 연속 경영평가 최고등급 달성은 전 직원이 합심하여 함께 노력한 성과이며, 앞으로도 사회적 가치 실현을 선도하는 기관으로 오랫동안 기억에 남을 수 있도록 국민 참여 강화와 소통 활성화, 그리고 끊임없는 경영 혁신 노력을 이어갈 것”이라고 전했다. 황해창 기자/hchwang@heraldcorp.com▶헤럴드경제 구독하고 휴가지원금 100만원 지원 받기▶미리준비하는 여름 최대 70%할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001549054
2019.06.21.	부산일보	에너지공단, 경영평가 2년 연속 A등급 달성	일자리·안전·상생 등 사회적 가치 실현 선도…2연속 최고등급 획득한국에너지공단 울산 신사옥 전경. 에너지공단 제공 한국에너지공단(이사장 김창섭)은 기획재정부가 주관한 ‘2018년도 공공기관 경영평가’에서 지난해에 이어 2년 연속 최고 등급인 ‘A등급’을 달성했다고 21일 밝혔다.총 128개(공기업 35개, 준정부기관 93개) 공공기관을 대상으로 진행된 이번 평가에서는 20개 기관이 종합 A등급을 획득했으며, 준정부기관(강소형 제외)은 에너지공단을 포함해 9개 기관이 A등급을 획득했다.공단은 지난해 평가군 상향 조정(강소형→위탁집행형) 첫 해임에도 불구하고 상대평가 종합 A등급을 획득했으며, 편입 2년차인 올해에도 종합 A등급을 달성하여 경영평가 대응 우수기관의 이미지를 더욱 굳건히 했다.공단은 사회적 가치 실현 강화를 위해 경영전략체계를 제정비하고 사업별 혁신 노력을 경주한 결과, △양질의 일자리 창출 강화 △철저한 안전 관리를 통한 무사고 실현 △중기(中企_지원 강화를 통한 지역경제 활성화 △스마트시티·수소경제 등 혁신성장 선도 등의 성과를 높게 평가받은 것으로 분석된다.특히, 비정규직 전원을 정규직으로 조기 전환하고, 전환자가 실질적으로 체감 가능한 보수 및 복리후생 분야의 개선까지 선도적으로 완료한 점은 공공부문 정규직 전환 사례 가운데서도 가장 모범적인 사례로 꼽히고 있다. 취약계층의 보일러 무상 점검 등 복지와 안전을 결합한 ‘2018 에너지바우처 플러스 활동’은 기획재정부 공공혁신 우수사례로 선정(2019년 1월)되기도 했다.또한, 빅데이터를 활용하여 중소기업과 지역 금융을 연계하는 E-Green 프로젝트는 2018년도 기획재정부 협업·혁신·시민참여 과제의 혁신분야 Top3로 선정되기도 했다.태풍 등 자연재해에 대비, 신재생 설비 안전 컨트롤타워 역할을 도맡아서, 선제적이고 신속한 대응으로 인명사고 제로를 실현하여 재난안전관리 우수기관(산업부 장관 표창)에 선정된 점도 우수한 성과로 인정받기에 충분했다.아울러 공공기관 부패방지 시책평가 최우수 등급 획득과 3년 연속 무벌점 경영공시, 4년 연속 고객만족도 A등급 획득 등 지난 한 해 동안 투명한 공공기관 실현을 위해 적극적으로 노력한 점도 인정받았다.김창섭 이사장은 “2년 연속 경영평가 최고등급 달성은 전 직원이 합심하여 함께 노력한 성과”라며 “앞으로도 사회적 가치 실현을 선도하는 기관으로 오랫동안 기억에 남을 수 있도록 국민 참여 강화와 소통 활성화, 그리고 끊임없는 경영 혁신 노력을 이어갈 것”이라고 전했다. 송현수 기자 songh@busan.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000916802
2019.06.20.	헤럴드경제	한국에너지공단, 경영평가 2년 연속 A등급 달성	한국에너지공단 본사 전경 [헤럴드 DB]일자리·안전·상생 등 사회적 가치 실현 선도…연속 최고등급 획득 김창섭 한국에너지공단 이사장 [헤럴드 DB][헤럴드경제=황해창 기자] 한국에너지공단(이사장 김창섭)이 기획재정부가 주관한 ‘2018년도 공공기관 경영평가’에서 지난해에 이어 2년 연속 최고 등급인 ‘A등급’을 달성했다.총 128개(공기업 35개, 준정부기관 93개) 공공기관을 대상으로 진행된 금번 평가에서는 20개 기관이 종합 A등급을 획득하였으며 준정부기관(강소형 제외)은 한국에너지공단을 포함해 9개 기관이 A등급을 획득했다.에너지공단은 지난해 평가군 상향 조정(강소형→위탁집행형) 첫 해임에도 불구하고 상대평가 종합 A등급을 획득했으며, 편입 2년차인 올해에도 종합 A등급을 달성해 경영평가 대응 우수기관의 이미지를 더욱 굳건히 했다.에너지공단은 사회적 가치 실현 강화를 위해 경영전략체계를 제정비하고 사업별 혁신 노력을 경주한 결과 ▷양질의 일자리 창출 강화 ▷철저한 안전 관리를 통한 무사고 실현 ▷중기지원 강화를 통한 지역경제 활성화 ▷스마트시티, 수소경제 등 혁신성장 선도 등의 성과를 높게 평가받은 것으로 분석된다.특히, 비정규직 전원을 정규직으로 조기 전환하고, 전환자가 실질적으로 체감 가능한 보수 및 복리후생 분야의 개선까지 선도적으로 완료한 점은 공공부문 정규직 전환 사례 가운데서도 가장 모범적인 사례로 꼽히고 있으며, 취약계층의 보일러 무상 점검 등 복지와 안전을 결합한 ‘2018 에너지바우처 플러스 활동’은 올해 1월 기획재정부 공공혁신 우수사례로 선정되기도 했다.또한, 빅데이터를 활용해 중소기업과 지역 금융을 연계하는 E-Green 프로젝트는 2018년도 기획재정부 협업·혁신·시민참여 과제의 혁신분야 Top3로 선정됐다. 태풍 등 자연재해에 대비해 신재생 설비 안전 컨트롤 타워 역할을 도맡아 선제적이고 신속한 대응으로 인명사고 제로를 실현하여 재난안전관리 우수기관(산업부 장관 표창)에 선정되기도 했다. 아울러, 공공기관 부패방지 시책평가 최우수 등급 획득과 3년 연속 무벌점 경영공시, 4년 연속 고객만족도 A등급 획득 등 지난 한 해 동안 투명한 공공기관 실현을 위해 적극적으로 노력한 점도 인정받았다.김창섭 에너지공단 이사장은 “2년 연속 경영평가 최고등급 달성은 전 직원이 합심하여 함께 노력한 성과이며, 앞으로도 사회적 가치 실현을 선도하는 기관으로 오랫동안 기억에 남을 수 있도록 국민 참여 강화와 소통 활성화, 그리고 끊임없는 경영 혁신 노력을 이어갈 것”이라고 전했다. hchwang@heraldcorp.com▶헤럴드경제 구독하고 휴가지원금 100만원 지원 받기▶미리준비하는 여름 최대 70%할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001548794
2019.09.30.	PRESSian	한전, 글로벌 에너지엑스포 ‘BIXPO 2019’ 개최	[김동언 기자(=나주)] 에너지 분야 신기술을 선도하는 ‘2019 빛가람 국제 전력기술 엑스포’   (BIXPO 2019)가 오는 11월 6일(수)부터 11월 8일(금)까지 사흘간 광주광역시 김대중컨벤션센터와 홀리데이인 호텔에서 열릴 예정이다.올해 5회차를 맞은 BIXPO는 ‘Digital Platform(Hyper-Connectivity & Mega Shift)’을 주제로 신기술전시회, 국제컨퍼런스, 국제발명특허대전 및 일자리박람회 등 다양한 행사가 펼쳐질 계획이다. ▲‘2019 빛가람 국제 전력기술 엑스포’ (BIXPO 2019)가 오는 11월 6일(수)부터 11월 8일(금)까지 사흘간 광주광역시 김대중컨벤션센터와 홀리데이인 호텔에서 열릴 예정이다.(홍보 포스터) ⓒ한국전력2015년부터 매년 개최된 BIXPO는 에너지 기술 발전을 이끌고 새로운 비즈니스 모델을 발굴하면서 협력‧융합을 통해 지역과 중소기업의 동반성장을 이뤄왔다.이번 BIXPO 2019는 사물인터넷(IoT)‧빅데이터‧인공지능(AI)으로 이어진 디지털 초연결 사회(Hyper-Connected Society)와 모든 분야에서 일어나는 거대한 변화(Mega Shift)를 집중 조명할 계획이다.신기술 트렌드를 주도하는 글로벌 기업 등 290여개 기업이 참가하는 신기술전시회와 50회 이상의 국제컨퍼런스를 통해 디지털 시대의 에너지 신기술 동향을 제시할 전망이다.새로운 트렌드를 망라하는 신기술전시회에는 39개 글로벌 기업과 160여개 중소기업, 40여개 우수 새싹기업이 참여하며 수소에너지특별관, KEPCO 홍보관도 운영한다.   700㎡ 규모의 수소에너지특별관은 수소전기차, 수소전기하우스, 물을 전기분해해 생산한 수소를 연료전지에 저장하거나 메탄가스로 전환하는 P2G기술 등을 전시한다. 더불어 해외바이어를 초청해 바이어 1명당 5~10개 우수기업과의 수출상담회를 마련해 비즈니스 성과 창출에도 주력할 계획이다.국제컨퍼런스는 협회, 단체, 기업 주관으로 전문성과 다양성을 확보하고 디지털 변환, 에너지신산업 등 신기술을 선도하는 내용으로 꾸며진다.국내외 전력에너지 분야 CEO‧CTO들과 연구기관 전문가, 학계 관계자 등이 참여하는 Energy Leaders Summit에서는 ‘전력산업의 Mega Trends와 Business Opportunities’ 주제로 패널발표와 토론을 진행한다.  첫 공식행사로 열리는 개막식에서는 빅데이터 전문가인 차상균 서울대 교수가 BIXPO 2019를 아우르는 기조강연에 나선다.BIXPO는 또 지역과 함께 하는 축제의 장으로서 공연과 문화탐방 등 다양한 이벤트를 마련한다. 개막 이튿날인 7일 지역주민, 관람객, 전시 참가자들이 참석하는 KBS 열린음악회가 열려 공연이 펼쳐지며, 행사 개최 사흘 동안 야외광장에서는 지역특산물 장터가 열린다. 특히 관람료를 특산물 교환 바우처로 지급해 지역사회와의 상생발전을 실천한다. 이밖에 테크니컬 투어, 대학생 초청 투어, 어린이 초청 투어 등도 개최할 예정이다. BIXPO 2019 소식은 인터넷 홈페이지에서 만날 수 있다.		김동언 기자(=나주) (kde3200@daum.net)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002105267
2019.06.27.	ZDNet Korea	에너지공단, 에너지바우처와 함께하는 지역사회 사랑나눔 실시	울산지역 사회복지기관에서 사회공헌활동(지디넷코리아=박영민 기자)한국에너지공단(이사장 김창섭)은 26일 '에너지바우처와 함께하는 지역사회 사랑 나눔' 사회공헌활동을 실시했다고 밝혔다.에너지공단은 지난 2월 울산으로 이전한 후 처음으로 진행한 이번 사회공헌활동에서 울산 지역 사회복지 기관에 온누리상품권과 공기청정기를 지원했다.공단은 사회복지법인 함께하는사람들·중구노인복지관·울산중구재가노인지원서비스센터·울산광역시동구노인복지관·화정재가노인지원서비스센터 등과 함께 중구노인복지관 어르신을 위한 무료급식을 실시했다.또 거동이 불편한 저소득 가구 등을 직접 방문해 냉방관련 용품과 식료품 등을 전달하며 총 500여 명의 어르신을 지원했다.(사진=한국에너지공단)이날 함께 봉사활동을 실시한 사회복지기관은 에너지바우처 상담소를 설치해 내년 4월까지 새롭게 지원하는 여름 바우처와 겨울 바우처를 안내하고 있다.김경태 에너지공단 에너지복지실장은 "앞으로도 공단이 가진 에너지를 지역사회와 나누며 에너지복지실현을 위해 지속적으로 노력하겠다"고 말했다.에너지공단이 실시하는 에너지바우처는 2015년 처음 도입된 제도로, 매년 저소득 가구의 겨울철 에너지비용을 지원하고 있다. 올해부터는 폭염으로 어려움을 겪는 저소득 가구를 위해 여름 바우처를 신설, 여름과 겨울 모두를 지원한다.에너지바우처 신청은 오는 9월 말까지 전국 읍면동 행정복지센터에서 실시한다. 대상자는 주민등록상 거주지 읍면동을 방문하거나 전화로 신청할 수 있다.박영민 기자(pym@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002164992
2019.06.21.	부산일보	에너지공단, 경영평가 2년 연속 A등급 달성	일자리·안전·상생 등 사회적 가치 실현 선도…2연속 최고등급 획득한국에너지공단 울산 신사옥 전경. 에너지공단 제공 한국에너지공단(이사장 김창섭)은 기획재정부가 주관한 ‘2018년도 공공기관 경영평가’에서 지난해에 이어 2년 연속 최고 등급인 ‘A등급’을 달성했다고 21일 밝혔다.총 128개(공기업 35개, 준정부기관 93개) 공공기관을 대상으로 진행된 이번 평가에서는 20개 기관이 종합 A등급을 획득했으며, 준정부기관(강소형 제외)은 에너지공단을 포함해 9개 기관이 A등급을 획득했다.공단은 지난해 평가군 상향 조정(강소형→위탁집행형) 첫 해임에도 불구하고 상대평가 종합 A등급을 획득했으며, 편입 2년차인 올해에도 종합 A등급을 달성하여 경영평가 대응 우수기관의 이미지를 더욱 굳건히 했다.공단은 사회적 가치 실현 강화를 위해 경영전략체계를 제정비하고 사업별 혁신 노력을 경주한 결과, △양질의 일자리 창출 강화 △철저한 안전 관리를 통한 무사고 실현 △중기(中企_지원 강화를 통한 지역경제 활성화 △스마트시티·수소경제 등 혁신성장 선도 등의 성과를 높게 평가받은 것으로 분석된다.특히, 비정규직 전원을 정규직으로 조기 전환하고, 전환자가 실질적으로 체감 가능한 보수 및 복리후생 분야의 개선까지 선도적으로 완료한 점은 공공부문 정규직 전환 사례 가운데서도 가장 모범적인 사례로 꼽히고 있다. 취약계층의 보일러 무상 점검 등 복지와 안전을 결합한 ‘2018 에너지바우처 플러스 활동’은 기획재정부 공공혁신 우수사례로 선정(2019년 1월)되기도 했다.또한, 빅데이터를 활용하여 중소기업과 지역 금융을 연계하는 E-Green 프로젝트는 2018년도 기획재정부 협업·혁신·시민참여 과제의 혁신분야 Top3로 선정되기도 했다.태풍 등 자연재해에 대비, 신재생 설비 안전 컨트롤타워 역할을 도맡아서, 선제적이고 신속한 대응으로 인명사고 제로를 실현하여 재난안전관리 우수기관(산업부 장관 표창)에 선정된 점도 우수한 성과로 인정받기에 충분했다.아울러 공공기관 부패방지 시책평가 최우수 등급 획득과 3년 연속 무벌점 경영공시, 4년 연속 고객만족도 A등급 획득 등 지난 한 해 동안 투명한 공공기관 실현을 위해 적극적으로 노력한 점도 인정받았다.김창섭 이사장은 “2년 연속 경영평가 최고등급 달성은 전 직원이 합심하여 함께 노력한 성과”라며 “앞으로도 사회적 가치 실현을 선도하는 기관으로 오랫동안 기억에 남을 수 있도록 국민 참여 강화와 소통 활성화, 그리고 끊임없는 경영 혁신 노력을 이어갈 것”이라고 전했다. 송현수 기자 songh@busan.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000916802
2019.08.27.	아시아경제신문	에너지복지 19년 추경사업 본격 착수…지원 대상 확대	[아시아경제 이광호 기자]산업통상자원부는 취약계층의 에너지복지 향상을 위해 2019년 추가경정예산을 통해 에너지바우처 사업과 저소득층 에너지효율 개선사업을 확대 시행한다고 27일 밝혔다.에너지바우처 사업은 올해부터 여름 바우처를 신설한 데 이어, 이번 추경을 통해 한부모가족, 소년소녀가정세대, 보호아동 가정위탁세대(5만4000세대, 60억원)까지 지원대상을 넓힌다.이번에 신규 지원하는 대상은 현재 지원 중인 노인, 장애인 등과 마찬가지로 경제활동이 어려운 에너지 소외계층으로서, 최소한의 에너지 기본권을 신속히 보장할 필요가 있어 지원대상에 포함시켰다.또한 저소득층 에너지효율개선사업은 저소득 가구의 단열·창호·바닥배관 공사, 보일러 교체 등을 통하여 에너지 사용여건을 개선하는 사업으로서, 가구당 평균 200만원 내외로 지원한다.이번 추경사업(121억원)은 포항 지진으로 에너지 이용환경이 취약해진 저소득 가구를 중점적으로 지원하고, 잔여 예산은 추가 수요가 있는 다른 지자체 지원에 활용할 예정이다.에너지바우처 추경사업 지원 대상자에 대한 신청·접수는 28일부터 다음달 30일(월)까지 이뤄지며, 대상자는 주민등록상 거주지 읍·면 사무소 또는 동 주민센터를 방문하거나 전화로 신청할 수 있다.여름 바우처는 9월말까지, 겨울 바우처는 10월 16일부터 내년 4월말까지 사용할 수 있으며, 여름 바우처 사용 후 잔액은 겨울 바우처로 사용할 수 있다.특히 전기요금을 지원하는 여름 바우처의 경우, 대상자가 본인 가구의 9월 전기요금 검침일 이전에 신청해야 전기요금을 차감받을 수 있다는 점에 유의해야 한다.지원금액은 가구원 수를 고려해 차등 지원된다.저소득층 에너지효율개선 추경사업의 대상가구 신청 및 추천은 다음달 5일부터 10월 11일까지 가능하다.지원대상은 포항시 저소득가구 중 지진피해 가구로서, 대상자는 주민등록상 거주지 읍·면 사무소 또는 동 주민센터에서 신청할 수 있으며, 포항시, 사회복지기관 등에서도 대상가구를 추천할 수 있다.신청 또는 추천된 가구를 대상으로 방문 조사를 통해 시공 수요를 산출하고, 확정된 시공내역에 따라 지원된다.신청·접수에 앞서 산업부는 에너지 복지사업 신청·접수를 담당하고 있는 지자체 공무원들을 대상으로 사업 이해를 돕기 위해 설명회도 실시한다.에너지바우처 사업 설명회는 28일을 시작으로 다음달 4일까지 권역별로 실시 총 6회 진행한다. 저소득층 에너지효율개선 사업도 포항시 지자체 공무원을 대상으로 9월 초에 설명회를 개최할 예정이다.산업부는 신규 에너지바우처 수급자들에게 일대일 맞춤형 우편 및 문자메시지 발송을 통해 제도 안내를 시행하고 있으며, 이 밖에도 가정위탁지원센터 등 관련 복지단체, 지자체 등을 통해 지원 대상자들에게 사업 신청을 적극적으로 안내할 계획이다.산업부 관계자는 "앞으로도 에너지바우처 지원대상을 지속적으로 확대해 저소득 가구의 에너지 복지 체감수준을 높이는 데 적극 노력할 것"이라고 말했다. 이광호 기자 kwang@asiae.co.kr▶ 내 사주에 신강재강(身强財强) 이 있다고? ▶ 즉석당첨! 매일 터지는 Gift box!  ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004525492
2019.08.29.	KBS	[생활경제] ‘에너지바우처’ 지원 대상 확대?	더운 여름엔 전기요금을 추운 겨울엔 난방비를 지원하는 에너지바우처 사업 지원 대상이 확대된다고 합니다. 전국 5만 4천 가구가 혜택을  더 볼 수 있다고 하는데요. 자세히 알아보겠습니다.KBS▶ ‘여심야심(與心ㆍ野心)’ 취재기자가 전하는 국회 뒷 이야기▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010737307
2019.01.03.	financial news	연일 계속되는 한파...'에너지 빈곤층'은 아프다	추위에 빈곤층은 더 힘들어 정부, 지자체 지원하지만 턱없이 부족"컨트롤 타워 필요"       2일 오전 9시. 서울 용산구 동자동 쪽방촌에서 한 트럭운전사가 LPG 가스를 배달하고 있다. /사진=이진혁 기자     #. 영하 9도였던 지난 2일 오전 9시. 서울 용산구 동자동 쪽방촌 골목길은 소란스러웠다. 쪽방촌 주민인 이재원씨(80대)가 밤새 추위에 떨었기 때문이다. 그는 전기장판에 의존해 매서운 추위를 이겨냈지만 이날 새벽 전기 설비가 고장 났다. 보일러는 꺼둔 지 오래다. 이씨는 "인근 주민센터에 물어보니 후암시장 인근에서 근무하는 전기 기사를 안내해줬다"며 "지금 뼈가 시릴 정도로 춥다"고 토로했다.  연일 영하 10도에 육박하는 한파에 쪽방촌 독거노인 등 '에너지 빈곤층'들은 고통을 호소하고 있다. 정부와 지자체에서는 에너지 바우처 등 여러 방면으로 이들을 돕고 있지만 지원액이 부족하고 산발적이라 실효성이 부족하다는 지적도 나온다.   ■빈곤에 더 매서운 '추위' 3일 질병관리본부에 따르면 2017년 12월 1일부터 지난해 2월 28일까지 한랭 질환 환자는 전년도 겨울 대비 43.3%가 증가한 632명이다. 이 중 65세 이상이 232명으로 조사됐다. 직업별로는 노숙인을 제외한 무직자가 256명으로 가장 많았다.  추위는 빈곤한 사람들에게 더욱 더 매섭게 몰아친다. 한랭 질환 환자 중 의료급여를 수급하는 취약계층은 106명(1종 90명, 2종 16명)이다.  추위는 무더위보다 더 위험하다. 저체온증 사망자는 온열 질환 사망자보다 약 2배가 넘는다고 통계청은 전했다. 특히 한랭 질환은 노인 등 취약층에서 기저질환이 악화하거나 합병증으로 사망하는 경우가 많아 더 큰 피해를 일으킨다.  정부와 지자체는 적정 수준으로 에너지 소비를 할 수 없는 '에너지 빈곤층'을 지원하는 사업을 마련했다.  대표적으로 2015년부터 시행한 에너지바우처 제도다. 이는 빈곤층에서 난방용 가스나 연탄 등을 살 수 있는 쿠폰을 지급하도록 했다. 지원금은 가족 수나 연료에 따라 8만6000원에서 14만5000원 사이이며 11월부터 다음 해 5월까지 쓸 수 있다. 정부는 지자체를 통해 60만여 가구를 지원하고 있다.   ■'에너지 바우처' 등 지원에도 '부족' 각 지자체에서도 별도의 지원 사업을 수립하고 있다. 서울시의 경우‘다(多)가(家)온(溫) 서울’ 캠페인을 통해 2만 가구에 4억5000만원 상당의 난방용품을 전달했다. 또 에너지복지사 15명을 고용해 에너지 빈곤층의 에너지 효율개선을 위한 간단한 집수리를 진행하고 있다. 아울러 서울에너지복지시민기금을 마련해 노후보일러를 고쳐주고 있다.  그러나 이러한 지원이 미비하다는 지적이 나온다. 우선 에너지 바우처의 경우 실제 난방비보다 턱없이 부족하다는 것이다.  실제 동자동에서 만난 이모씨(66)는 "지급받은 바우처로는 도시가스비 3개월 정도 내고 끝난다"고 말했다. 에너지시민연대가 발표한 조사에서 정부 에너지복지 제도에 “불만족한다”는 응답은 59%에 달했다.  지자체 지원 역시 산발적이고 지원액 자체도 부족하다는 평가다. 이를테면 서울시 '에너지 빈곤층'이 수십만 명에 달하는데 에너지복지사 15명의 지원과 4억5000만원의 난방용품 전달로는 한계가 있다는 것이다.  이보아 에너지기후정책연구소의 연구기획위원은 "현재 정부의 에너지 복지 정책은 포괄적이고 종합적인 컨트롤 타워가 없다"며 "에너지 복지 관련 사업이 부처, 지자체마다 흩어져 효과적인 복지 정책을 펼치지 못하고 있다"고 주장했다.   beruf@fnnews.com 이진혁 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004154260
2019.06.07.	강원일보	[영월]에너지바우처 신청 접수	【영월】영월군은 6일부터 여름철 전기요금을 지원받는 에너지바우처 사업 신청을 받는다.지원 대상은 생계·의료급여 수급자로 가구원 중 노인·영유아·장애인·임산부·중증질환자 및 희귀난치 질환자가 있는 가구다.지원 금액은 가구원 수에 따라 여름 5,000~1만1,500원, 겨울 8만6,000~14만5,000원 등이 책정됐다. 여름바우처 사용 후 남은 금액은 겨울바우처로 사용할 수 있으며, 여름바우처 사용기한은 다음 달부터 9월 말까지다.오윤석기자 papersuk1@	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000758607
2019.06.07.	강원일보	[영월]에너지바우처 신청 접수	【영월】영월군은 6일부터 여름철 전기요금을 지원받는 에너지바우처 사업 신청을 받는다.지원 대상은 생계·의료급여 수급자로 가구원 중 노인·영유아·장애인·임산부·중증질환자 및 희귀난치 질환자가 있는 가구다.지원 금액은 가구원 수에 따라 여름 5,000~1만1,500원, 겨울 8만6,000~14만5,000원 등이 책정됐다. 여름바우처 사용 후 남은 금액은 겨울바우처로 사용할 수 있으며, 여름바우처 사용기한은 다음 달부터 9월 말까지다.오윤석기자 papersuk1@	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000758607
2019.01.21.	노컷뉴스	전남도, 31일까지 에너지바우처 접수 마감	[전남CBS 최창민 기자]겨울철 취약계층의 난방비 부담을 덜어주기 위한 전라남도 에너지바우처 지원사업 접수가 오는 31일 마감된다.이번 사업은 에너지 취약계층을 대상으로 전기, 도시가스 요금을 자동 차감하거나 등유, LPG, 연탄을 구입할 수 있는 카드 형태의 바우처를 지급하는 사업이다.지원 대상은 관련법이 정한 생계급여 또는 의료급여 수급자로, 본인 도는 가구원 중 수급자가 1인 이상 있는 가구에서 신청할 수 있다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 노컷뉴스 구독하고 LG·삼성·애플·다이슨 선물받기▶ CBS가 만든 동영상 뉴스 구경하기ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003187347
2019.05.14.	연합뉴스	서울시, 취약계층 10만 가구에 여름 전기료 바우처 첫 지원	폭염 대비 도입…22일부터 신청 접수(서울=연합뉴스) 고현실 기자 = 서울시는 올해 여름부터 노약자·장애인 등 취약계층 10만 가구에 8천원가량의 여름 전기요금 바우처를 지원한다고 14일 밝혔다.     서울시는 2015년부터 취약계층에 가구당 겨울 난방비 12만원 안팎을 지원해 왔다. 하절기 에너지비용 지원은 이번이 처음이다.     대상은 노약자, 장애인 등이 있는 생계·의료급여 수급 가구다.     여름 바우처는 7∼9월 전기요금에 적용된다. 9월까지 소진하지 못한 금액은 겨울철 난방비 바우처로 자동 전환된다.     여름 바우처를 받으려면 22일부터 전기료 고지서를 갖고 관할 동 주민센터를 방문하면 된다. 상담은 에너지바우처 콜센터(☎ 1600-3190)에서 받을 수 있다.     여름 바우처를 신청하면 겨울 난방비 바우처도 별도 신청 없이 받을 수 있다.     서울시는 "에너지 취약계층은 주택 규모가 작고 기초수급자의 경우 기존 할인액이 있어 8천원 지원으로도 전기료 저감 효과가 크다"고 설명했다. [서울시 제공]    okko@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010823335
2019.05.14.	MoneyToday	서울시, 폭염 대비 에너지취약계층 10만 가구에 '전기료 바우처' 첫 지원	[머니투데이 오세중 기자] [전기료 바우처 올해 최초 시행... 노약자·장애인 등이 있는 생계·의료급여 수급가구, 5월22일부터 신청]에너지바우처 신청 포스터./자료=서울시 제공#서대문구 홍은동에 사시는 채모 어르신은 다가올 여름을 생각하면 벌써 숨이 막힌다. 지난 여름, 옥상 슬라브는 한 낮의 태양으로 달구어져 있었고 전기요금 걱정에 선풍기를 마음껏 틀 수 조차 없었기 때문이다. 서울시는 올해부터 이렇게 힘겹게 무더위를 견디는 취약계층을 위해 여름 에너지바우처를 도입한다. 서울시는 "올 여름부터 가구당 8000원 가량의 전기요금 바우처를 지원 받을 수 있다"고 14일 밝혔다. 앞서 서울시는 2015년부터 에너지취약계층 지원을 위하여 가구당 겨울 난방비 12만원 내외를 지원해 왔으며, 올해 하절기부터 에너지비용도 지원하는 것이다. 여름 바우처를 지원받으려면 5월22일부터 평소 전기료 고지서를 가지고 관할 동 주민센터에 방문하면 되고 에너지바우처 콜센터(☎1600-3190)는 자세한 종합상담도 진행한다.신청한 에너지바우처의 사용은 7월~9월 고지된 전기요금으로 자동차감 된다. 바우처는 7월부터 차감이 되며 남는 금액은 8월, 9월로 이월되며 9월 이후에도 소진하지 못한 금액은 겨울철 난방비 바우처로 자동전환된다.여름에 한번 에너지바우처를 신청하면, 겨울 난방비 바우처와 자동연계 돼어 겨울철 난방비 바우처를 별도의 신청 없이 받을 수 있으며, 올해 겨울철 바우처는 내년 4월30일까지 사용할 수 있다. 에너지바우처는 2015년부터 실시되고 있는데 서울시 전체 에너지취약계층 10만여 가구의 4%에 해당하는 4000여 가구가 제도를 잘 몰라 신청하지 못하고 있는 실정. 이에 서울시는 2014년부터 양성·운영하고 있는 서울에너지복지사를 통해 신청이 잘 이루지지 않는 가구를 모니터링한 후 직접 방문해 에너지바우처 신청 및 사용 상담을 진행한다.서울에너지복지사는 해당 가구를 방문해 전기료가 적게 나가는 LED전구로 교체하고, 단열이 안 되는 창문에 방풍창호를 덧대어 주는 등의 취약계층 에너지 효율화 시공까지 무상으로 제공한다.구아미 서울시 대기기획관은 "올해, 최초로 시행되는 하절기 에너지바우처는 작년의 유래 없는 폭염으로 고생한 에너지빈곤층이 폭염을 조금이라도 견디는데 도움이 될 것"이라며 "서울시는 무더운 여름철 에너지복지 사각지역이 없도록 서울에너지복지사와 함께 모든 에너지취약가정이 하절기 에너지바우처 및 생활에 꼭 필요한 에너지 효율개선 사업의 혜택을 누릴 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.오세중 기자 danoh@mt.co.kr▶'의문 투성이' 배우 한지성 교통사고▶조 변호사의 가정상담소 ▶더 많은 기사 보러가기  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004217982
2019.05.14.	아시아경제신문	서울시, 취약계층에 여름 전기료 바우처 형식으로 지원	[아시아경제 오상도 기자] 서울시가 취약계층 10만 가구에 가구당 8000원 안팎의 여름 전기료를 바우처 형식으로 지원한다. 폭염을 대비한 이번 바우처 지원은 하절기 에너지비용 지원으로선 처음이다. 서울시는 이 같은 내용의 여름 바우처 지원을 오는 22일부터 신청받는다고 14일 밝혔다. 대상은 노약자, 장애인 등이 있는 생계ㆍ의료급여 수급 가구다. 여름 바우처는 7∼9월 전기요금에 적용된다. 소진하지 못한 금액은 겨울철 난방비 바우처로 전환해 사용할 수 있다. 서울시는 2015년부터 취약계층에 가구당 겨울 난방비 12만원 안팎을 지원해 왔다. 바우처를 받으려면 전기료 고지서를 갖고 관할 동 주민센터를 방문하면 된다. 오상도 기자 sdoh@asiae.co.kr▶ 네이버에서 아시아경제를 쉽게 만나보세요▶ 경제 감각을 키우고 싶다면? ▶ 성공하는 기업의 비결! <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004467130
2019.07.28.	스포츠서울	에너지 취약층, 여름철 전기료 누진제 완화 혜택 누리기 어려워	여름철 전기요금 누진제 완화 혜택이 에너지 취약층보다 중위소득 이상 가구에게 집중되고 있다는 분석이 제기됐다. 제도의 전면적이고 근본적인 개편이 필요하다는 지적이다.경기연구원은 ‘전기요금 누진제 개편방안과 경기도의 과제’ 보고서에서 “전기요금 누진제를 단계적으로 폐지하고 에너지 빈곤층에 대한 배려와 1kWh당 전기요금 인상 등 전면적인 개편을 해야 한다”라고 밝혔다.한국전력은 지난달 전력사용량이 많은 7~8월(2개월)에 전기요금 누진제 완화를 적용하겠다고 밝혔다. 이에 1단계 구간을 200kWh 이하에서 300kWh 이하로, 2단계 구간을 201~400kWh에서 301~450kWh로, 3단계 구간을 400kWh 초과에서 450kWh 초과로 확대했다.전기소비량 200kWh 미만 가구는 이번 개편안을 통한 별도의 할인 혜택이 없어, 경기연구원은 누진제 완화 혜택이 결국 전기 다소비 가구 등 고소득층에 집중된다는 점을 지적한 것이다.보고서에 따르면 월 사용량이 200kWh 이하인 가구에 4000원 한도로 요금을 할인하는 ‘필수사용량 보장 공제 제도’의 혜택을 받는 892만 가구 중 전기소비 취약계층은 1.8%인 16만여 가구에 불과하며, 저소득층보다는 1~2인 중위소득 이상 가구에 혜택이 집중된다.더욱이 경기연구원은 한국전력이 재무구조 개선을 위해 전기요금 개편과 필수사용량 보장 공제 제도를 폐지할 경우 에너지 빈곤층은 누진제 개편안에 따른 혜택 없이 전기요금 인상 효과만 떠안게 될 것으로 우려했다.김태영 경기연구원 연구위원은 “누진제로 인한 사회적 논란을 해소하기 위해서는 산업용·일반용 전기요금까지 고려한 전면적인 개편안이 필요하다”며 “가정의 냉방권을 확보하고 신재생에너지로의 전환을 달성하기 위해서는 누진율을 단계적으로 폐지하는 대신 1kWh당 전기요금을 올리는 방안을 고민해야 한다”고 말했다.김 연구위원은 또 “에너지 빈곤층은 현재의 누진제 개편안과 향후 전기요금 개편에 따른 혜택 없이 전기요금 인상으로 불이익만 받을 것으로 예상된다”며 에너지 바우처 제공, 옥상이나 지붕 열을 차단하는 쿨루프 사업, 단열 지원, 에어컨 설치 또는 교체 등 에너지 빈곤층의 냉방권을 확보하고 요금 부담을 경감하는 지원책도 제안했다.   이혜라기자 hrlee@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000540661
2019.08.19.	eTimesinternet Co	의료, 보안, 안전...데이터 바우처 사업, 생활 곳곳에	정부가 추진하는 데이터바우처 지원사업이 질병치료, 보안·안전, 생산성 제고 등 다양한 분야에 폭넓게 활용될 전망이다. 선정 기업 가운데 40%가량이 지역 기업으로, 지역 경제 활성화에도 이바지 하는 것으로 나타났다.과학기술정보통신부는 지난달 올해 마지막으로 실시한 3차 데이터 바우처 수요기업 모집 결과 1∼2차 대비 가장 높은 경쟁률을 기록하는 등 데이터 바우처를 이용한 기업 데이터 활용 인식이 높아진다고 밝혔다.데이터 바우처 지원 사업은 데이터를 구매하거나 데이터 가공에 소요되는 비용을 바우처로 지원하는 사업이다. 데이터 분야 투자 여력이나 전문인력이 부족한 중소·스타트업, 소상공인 등을 대상으로 지원한다.올해 마지막 공모인 3차 수요기업 모집에서는 총 1203건이 접수돼 2.1대 1 경쟁률을 기록했다. 구매바우처는 902건이 접수돼 504건을 지원(1.8:1), 일반가공은 268건이 접수돼 55건 지원(4.9:1), AI가공은 33건 접수해 4건을 지원(8.3:1)했다.과기부는 3차 데이터 바우처 수요 모집은 데이터 구매바우처가 약 90%를 차지, 데이터를 활용한 혁신사례가 대거 창출될 것으로 내다봤다.사회문제 해결부터 사업모델 발굴, 연구개발 전략수립, 해외시장 개척 등 바우처 활용범위가 다양하게 나타났다. △아토피, 당뇨 환자 및 영유아를 위한 개인 맞춤형 식품정보 제공 큐레이션 서비스 개발 △유동인구 데이터를 활용해 최적 CCTV 설치 장소를 선정하기 위한 적합성 분석 △전력 데이터, 태양광, 기상정보가 반영된 특허전략을 수립해 전력 및 재생에너지 기업이 활용할 수 있는 특허맵 개발 등 다양한 과제를 지원한다.이번에 선정된 기업 가운데 40%가 지역 기반 기업으로 나타났다.△경북지역 지오씨엔아이(위성영상 활용 하천 불법점유지 데이터셋), 여기요(교통사고 예방·교통체증 해소 앱) △경남지역은 얌테이블(시기·지역별 수산물 수요예측 모델), 그라우이앤씨(항만 대상 기상·미세먼지 종합 서비스) △전북지역 법정문서(셀프 소송 리컬테크플랫폼) △충남지역 봄인사이언스컨설팅(모기활동지수 산출) 등 지역별 주요 기업이 선정됐다.일반가공 지원 기업으로 선정된 샐러드파이 최태우 대표는 “지방은 양질 데이터 인력 채용이 어려운데 전문가공 서비스를 지원받게 돼 부담감이 줄었다”면서 “금융·에너지 등 공공재 성격 데이터가 현재보다 많이 공개되면 창의적 서비스가 더 많이 나올 것으로 기대한다”고 말했다.과기정통부가 1차∼3차까지 올해 데이터 바우처 응모결과를 집계한 결과 총 1640건 모집에 2795건이 응모해 평균 1.7대 1 경쟁률을 기록했다. 선정된 1640개 지원기업은 올해 5월부터 선정된 순서에 따라 과제를 수행 중이다. 한국데이터산업진흥원과 17개 데이터 바우처 전문수행기관은 현장점검(8월∼11월)을 거쳐 기업이 성공적으로 과제를 완수하도록 도울 예정이다.김정원 과기정통부 인터넷융합정책관은 “데이터 바우처로 1인 기업부터 중소기업까지 데이터 활용 인식이 향상되고, 데이터를 필요로 하는 기업과 공급기업 간 연결로 데이터 거래가 촉진된다”면서 “선정된 수요기업이 데이터를 활용해 혁신적 과제를 완수하도록 지원하겠다”고 말했다.김지선 SW 전문기자 river@etnews.com, 박종진기자 truth@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002836184
2019.01.20.	뉴스1	제주도 "에너지바우처 신청 서두르세요"…이달말 마감	제주도청 전경.(제주도 제공)© News1(제주=뉴스1) 고동명 기자 = 제주특별자치도는 이달말 마감되는 에너지바우처 신청을 서둘러 달라고 20일 당부했다.에너지바우처는 보일러용 등유와 LPG, 연탄을 구입할 수 있는 체크카드 또는 전기와 도시가스 중에 선택해 사용할 수 있는 가상카드를 지급하는 사업이다.지원대상은 생계 또는 의료급여 수급자이면서 본인 또는 세대원이 노인(1953년 12월31일 이전 출생), 영유아(2013년 1월1일 출생), 장애인, 임산부, 중증질환자 또는 희귀난치성질환자인 가구다. 다만 등유바우처 및 연탄쿠폰을 지급받은 가구는 제외된다.지원금액은 1인 가구 8만6000원, 2인 가구 12만원, 3인 가구 14만5000원이다. 5월31일까지 사용할 수 있다.지난 16일 기준 전체 대상자 7647명 중 6867명(89.8%)이 신청했고 700여 명은 아직 신청하지 않았다.도 관계자는 "아직 신청을 못한 도민 중 상당수는 거동 불편 등의 이유로 직접 방문 어려운 것으로 보인다"며 "공무원이 전화로 동의를 받아 직권 신청하는 방식을 최대한 활용하겠다"고 설명했다.kdm@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 에어팟&스타벅스 커피 경품(~1/25)[© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003793779
2019.05.28.	아시아경제신문	강동구, 취약계층 대상 ‘에너지바우처’ 여름까지 확대 지원	겨울 난방비 지원 이어 올해부터 폭염대비 여름 전기요금에도 적용... 신청대상자 접수 독려로 시원한 여름, 따뜻한 겨울 보내기에 앞장서[아시아경제 박종일 기자] 강동구(구청장 이정훈)가 취약계층을 대상으로 겨울철 난방비를 지원하는 에너지바우처 제도를 여름철 전기요금에도 확대 적용한다.에너지바우처는 저소득층의 겨울철 난방비 부담을 덜어주기 위해 에너지비용 일부를 지원하는 제도로 2015년부터 시행하였으나 올해부터는 폭염으로 힘들어하는 취약계층을 위해 여름바우처도 신설·지원한다.여름바우처는 전기요금으로 지원하며 기존에 제공되던 겨울바우처는 전기, 도시가스 요금을 차감하거나 등유, LPG, 연탄을 구입할 수 있는 카드 형태의 바우처(이용권)로 지급된다.신청대상은 소득기준과 가구원특성기준을 모두 충족하는 가구로, 국민기초생활보장법상 생계급여 또는 의료급여 수급자 중 본인 또는 세대원이 노인, 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀질환자, 중증난치질환자 중 어느 하나에 해당되면 신청할 수 있다.지원금액은 가구원수를 고려해 1인가구(여름바우처 5000원, 겨울바우처 8만6000원), 2인가구(여름바우처 8000원, 겨울바우처 12만원), 3인가구(여름바우처 1만1500원, 겨울바우처 14만5000원)로 차등 지원된다.에너지바우처는 한번 신청하면 별도의 신청 없이 겨울바우처로 자동 연계돼 받을 수 있으며, 여름바우처는 7월부터 9월까지, 겨울바우처는 10월16일부터 내년 4월 말까지 사용할 수 있다.대상자는 9월 말까지 최근 전기요금 고지서를 지참하여 주민등록상 거주지 동 주민센터를 방문 신청하면 되고, 최종 대상자로 선정되면 확정된 다음 달부터 고지서에서 자동 차감된다.이정훈 강동구청장은 “지난해 에너지바우처 지원을 받은 취약계층이 따뜻한 겨울을 보낼 수 있었다”며 “올해에는 무더위에 대비해 전기요금까지 지원을 확대한 만큼 수혜대상자가 빠짐없이 혜택 받을 수 있도록 각종 홍보매체를 활용한 안내에 만전을 기하겠다”고 말했다.에너지바우처 신청과 관련하여 자세한 사항은 가까운 동 주민센터, 강동구청 맑은환경과(☎3425-5950) 또는 에너지바우처 콜센터(☎1600-3190)에서 안내 받을 수 있다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 네이버에서 아시아경제를 쉽게 만나보세요▶ 경제 감각을 키우고 싶다면? ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004474698
2019.05.21.	뉴시스	정읍시, 취약계층 에너지 여름 바우처 신청·접수 	신청기간은 22일부터 9월 30일까지【정읍=뉴시스】 이학권 기자 = 전북 정읍시청 청사전경. (사진 = 뉴시스 DB)  photo@newsis.com【정읍=뉴시스】이학권 기자 = 전북 정읍시는 에너지 취약계층에게 다양한 에너지 구입을 지원하는 '에너지바우처 제도'를 오는 22일부터 신청·접수 받는다고 21일 밝혔다.'에너지바우처 제도'는 정부가 에너지 복지 사각지대를 해소하기 위해 에너지 취약계층에게 에너지바우처(이용권)를 지급함으로써 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄 등을 구입할 수 있도록 지원하는 제도다.특히 올해부터는 겨울철 난방비만 지원하던 기존 에너지 바우처와 달리 폭염으로 어려움을 겪는 에너지 취약계층을 위해 여름 냉방비 지원이 신설됐다. 지원대상은 국민기초생활보장법에 따른 생계 또는 의료급여 수급자로서 가구원 중 만 65세 이상 노인이나 만 6세미만 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀질환자 등이다. 신청 기간은 오는 22일부터 9월 30일까지다.신청은 주민등록상 거주지 주민센터로 지원자가 신분증을 지참 방문해 신청하면 된다. 대상자로 선정되면 여름 바우처는 1인 가구 5000원, 2인 가구 8000원, 3인 가구 이상은 1만1500원을 받을 수 있다. 또 겨울 바우처는 1인 가구 8만6000원, 2인 가구 12만원, 3인 가구 이상은 14만5000원을 지원받는다.'여름 바우처'는 7월 1일부터 9월 30일까지, '겨울 바우처'는 10월 16일부터 다음연도 4월 30일까지 사용하면 된다.시 관계자는 "지역 내 취약계층의 에너지 복지를 위해 수혜대상자가 빠짐없이 혜택을 받을 수 있도록 지속적으로 독려하고 홈페이지와 SNS 등을 활용하여 적극 홍보할 계획이다"고 말했다.한편, 에너지바우처 사업에 대한 자세한 사항은 가까운 주민센터나 지역경제과 에너지관리팀(063-539-5582) 또는 한국에너지공단 에너지바우처 콜센터(1600-3190)로 문의하면 된다.un-0550@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009242345
2019.05.21.	아시아경제신문	광주 남구, 여름철 전기료 바우처 사업 실시	22일부터 접수…1~3인 가구 이상 세대 최대 1만1500원씩 감면[아시아경제 호남취재본부 박선강 기자] 광주광역시 남구(구청장 김병내)는 오는 22일부터 9월 30일까지 하절기 에너지 바우처 지원 신청을 접수받는다고 21일 밝혔다.국민기초생활보장법상 생계급여 또는 의료급여 수급자 가운데 수급자 본인이나 세대원이면서 아래와 같은 기준을 충족한 사람이라면 하절기 에너지 바우처를 신청할 수 있다.노인의 경우 주민등록상 1954년 12월 31일 이전 출생자이며, 영유아는 2014년 1월 1일 이후 출생자, 장애인은 장애인복지법에 따라 등록 장애인인 경우, 임산부는 임산 중이거나 분만 후 6개월 미만인 여성이다.또 중증 질환자 및 희귀 질환자, 중증 난치질환자일 경우에도 지원받을 수 있다.하절기 바우처 신청은 동행정복지센터에서 가능하며, 바우처 사용기간은 무더위가 본격화하는 오는 7월부터 9월 30일까지다.바우처 사용에 따른 차감 금액은 1인 가구와 2인 가구, 3인 이상 가구의 경우 각각 5000원과 8000원, 1만1500원이다.남구 관계자는 “노인과 장애인 등 에너지 취약계층 주민들이 무더운 여름을 건강하게 보낼 수 있도록 에너지 바우처 사업에 대한 홍보를 적극적으로 실시하고 있다”며 “이 사업을 통해 하절기의 경우에만 약 3000여명의 주민들이 혜택을 보고 있다”고 말했다.호남취재본부 박선강 기자 skpark82@naver.com▶ 네이버에서 아시아경제를 쉽게 만나보세요▶ 경제 감각을 키우고 싶다면? ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004471080
2019.03.29.	부산일보	에너지공단, 고객만족도 4년 연속 ‘A등급’ 달성	사회적가치 실현의 선도기관으로서 고객 만족 실현한국에너지공단 신사옥(울산 우정혁신도시 내) 전경. 에너지공단 제공한국에너지공단(이사장 김창섭)은 ‘공공기관 고객만족도 조사’에서 4년 연속 (2015년 ~ 2018년) A등급을 획득해 명실상부한 고객만족도 우수기관으로 평가받았다고 29일 밝혔다.‘공공기관 고객만족도 조사’는 기재부 주관으로 공공기관의 대국민 서비스를 개선하기 위해 매년 시행되고 있으며 공공기관 경영평가에 반영되고 있다.에너지공단은 ‘국민에게 신뢰받는 에너지 리더'를 비전으로, 주요 사업별 고객만족 개선과제를 발굴·추진했으며, 에너지효율 향상, 신·재생에너지 보급 등 전 사업부문에서 고객편의 극대화를 위해 맞춤형 서비스를 적극 추진했다.신·재생에너지 종합지원센터 설치‧운영으로 지역거점형 토탈 서비스를 제공했으며, 에너지복지의 빈틈을 채우는 에너지바우처 플러스(+) 프로젝트로 복지 사각지대를 적극 발굴‧해소하는 등 사회적가치 실현에 앞장섰다.특히 빅데이터‧ICT 기술 융합과 금융기관 협업으로 추진한 찾아가는 정책자금 지원 서비스 ‘E-Green 프로젝트’는 2018년 기재부 혁신과제 Top3에 선정되는 성과를 거두는 등 공공부문의 서비스 혁신을 선도하였다.에너지공단 관계자는 “이번 공공기관 고객만족도 A등급에 안주하지 않고 앞으로도 고객과의 소통을 강화하여 국민으로부터 신뢰와 존경받는 공공기관이 되도록 더욱 노력을 경주하겠다”고 전했다. 송현수 기자 songh@busan.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000890748
2019.03.29.	헤럴드경제	한국에너지공단, 고객만족도 4년 연속 ‘A등급’ 달성 쾌거	사회적가치 실현의 선도기관으로, 고객 만족 실현 김창섭 한국에너지공단 이사장 [헤럴드DB][헤럴드경제=황해창 기자] 한국에너지공단(이사장 김창섭)은 ‘공공기관 고객만족도 조사’에서 4년 연속 (2015~2018년) ‘A등급’을 획득했다고 29일 밝혔다. ‘공공기관 고객만족도 조사’는 기재부 주관으로 공공기관의 대국민 서비스를 개선하기 위해 매년 시행되고 있으며 공공기관 경영평가에 반영되고 있다.에너지공단은 ‘국민에게 신뢰받는 에너지 리더‘를 비전으로, 주요 사업별 고객만족 개선과제를 발굴ㆍ추진하였으며 에너지효율향상, 신ㆍ재생에너지 보급 등 전 사업부문에서 고객편의 극대화를 위해 맞춤형 서비스를 적극 추진했다는 평가다. 신재생에너지 종합지원센터 설치운영으로 지역거점형 토탈 서비스를 제공했으며, 에너지복지의 빈틈을 채우는 에너지바우처 플러스(+) 프로젝트로 복지 사각지대를 적극 발굴해소하는 등 사회적가치 실현에 앞장섰다.특히 빅데이터ICT 기술 융합과 금융기관 협업으로 추진한 찾아가는 정책자금 지원 서비스 “E-Green 프로젝트”는 2018년 기재부 혁신과제 Top3에 선정되는 성과를 거두는 등 공공부문의 서비스 혁신을 선도했다.강진희 에너지공단 홍보실장은 “이번 공공기관 고객만족도 A등급에 안주하지 않고 앞으로도 고객과의 소통을 강화하여 국민으로부터 신뢰와 존경받는 공공기관이 되도록 더욱 노력을 경주하겠다”고 전했다. hchwang@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶신박한 생활필수템 최대 반값할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001516558
2019.05.14.	MoneyToday	서울시, 폭염 대비 에너지취약계층 10만 가구에 '전기료 바우처' 첫 지원	[머니투데이 오세중 기자] [전기료 바우처 올해 최초 시행... 노약자·장애인 등이 있는 생계·의료급여 수급가구, 5월22일부터 신청]에너지바우처 신청 포스터./자료=서울시 제공#서대문구 홍은동에 사시는 채모 어르신은 다가올 여름을 생각하면 벌써 숨이 막힌다. 지난 여름, 옥상 슬라브는 한 낮의 태양으로 달구어져 있었고 전기요금 걱정에 선풍기를 마음껏 틀 수 조차 없었기 때문이다. 서울시는 올해부터 이렇게 힘겹게 무더위를 견디는 취약계층을 위해 여름 에너지바우처를 도입한다. 서울시는 "올 여름부터 가구당 8000원 가량의 전기요금 바우처를 지원 받을 수 있다"고 14일 밝혔다. 앞서 서울시는 2015년부터 에너지취약계층 지원을 위하여 가구당 겨울 난방비 12만원 내외를 지원해 왔으며, 올해 하절기부터 에너지비용도 지원하는 것이다. 여름 바우처를 지원받으려면 5월22일부터 평소 전기료 고지서를 가지고 관할 동 주민센터에 방문하면 되고 에너지바우처 콜센터(☎1600-3190)는 자세한 종합상담도 진행한다.신청한 에너지바우처의 사용은 7월~9월 고지된 전기요금으로 자동차감 된다. 바우처는 7월부터 차감이 되며 남는 금액은 8월, 9월로 이월되며 9월 이후에도 소진하지 못한 금액은 겨울철 난방비 바우처로 자동전환된다.여름에 한번 에너지바우처를 신청하면, 겨울 난방비 바우처와 자동연계 돼어 겨울철 난방비 바우처를 별도의 신청 없이 받을 수 있으며, 올해 겨울철 바우처는 내년 4월30일까지 사용할 수 있다. 에너지바우처는 2015년부터 실시되고 있는데 서울시 전체 에너지취약계층 10만여 가구의 4%에 해당하는 4000여 가구가 제도를 잘 몰라 신청하지 못하고 있는 실정. 이에 서울시는 2014년부터 양성·운영하고 있는 서울에너지복지사를 통해 신청이 잘 이루지지 않는 가구를 모니터링한 후 직접 방문해 에너지바우처 신청 및 사용 상담을 진행한다.서울에너지복지사는 해당 가구를 방문해 전기료가 적게 나가는 LED전구로 교체하고, 단열이 안 되는 창문에 방풍창호를 덧대어 주는 등의 취약계층 에너지 효율화 시공까지 무상으로 제공한다.구아미 서울시 대기기획관은 "올해, 최초로 시행되는 하절기 에너지바우처는 작년의 유래 없는 폭염으로 고생한 에너지빈곤층이 폭염을 조금이라도 견디는데 도움이 될 것"이라며 "서울시는 무더운 여름철 에너지복지 사각지역이 없도록 서울에너지복지사와 함께 모든 에너지취약가정이 하절기 에너지바우처 및 생활에 꼭 필요한 에너지 효율개선 사업의 혜택을 누릴 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.오세중 기자 danoh@mt.co.kr▶'의문 투성이' 배우 한지성 교통사고▶조 변호사의 가정상담소 ▶더 많은 기사 보러가기  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004217982
2019.05.14.	아시아경제신문	서울시, 취약계층에 여름 전기료 바우처 형식으로 지원	[아시아경제 오상도 기자] 서울시가 취약계층 10만 가구에 가구당 8000원 안팎의 여름 전기료를 바우처 형식으로 지원한다. 폭염을 대비한 이번 바우처 지원은 하절기 에너지비용 지원으로선 처음이다. 서울시는 이 같은 내용의 여름 바우처 지원을 오는 22일부터 신청받는다고 14일 밝혔다. 대상은 노약자, 장애인 등이 있는 생계ㆍ의료급여 수급 가구다. 여름 바우처는 7∼9월 전기요금에 적용된다. 소진하지 못한 금액은 겨울철 난방비 바우처로 전환해 사용할 수 있다. 서울시는 2015년부터 취약계층에 가구당 겨울 난방비 12만원 안팎을 지원해 왔다. 바우처를 받으려면 전기료 고지서를 갖고 관할 동 주민센터를 방문하면 된다. 오상도 기자 sdoh@asiae.co.kr▶ 네이버에서 아시아경제를 쉽게 만나보세요▶ 경제 감각을 키우고 싶다면? ▶ 성공하는 기업의 비결! <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004467130
2019.05.14.	한경닷컴	취약계층에 '전기료 바우처'…서울시, 폭염대비 신청 접수	[ 박진우 기자  ] 서울시가 올해부터 취약계층에 여름철 전기료를 지원한다.서울시는 오는 22일부터 동 주민센터에서 에너지바우처 신청을 받는다고 14일 밝혔다. 지원 대상은 서울시내 에너지 취약계층 10만여 가구이며 지원 금액은 가구당 8000원 정도다. 에너지바우처 수급자로 등록하면 7월부터 석 달간 전체 전기요금에서 약 8000원이 자동으로 차감된다. 서울시 관계자는 “에너지 취약계층은 주택 규모가 작고 기존에도 전기료 할인을 받는 기초수급자가 많다”며 “8000원 지원만으로도 전기료 저감 효과가 크다”고 설명했다.박진우 기자 jwp@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004141098
2019.01.22.	여성신문	제주도, 에너지 바우처 신청 31일까지	난방용품ⓒ뉴시스.여성신문제주특별자치도(도지사 원희룡)는 31일까지 한파 취약계층 에너지 바우처 신청을 받는다. 에너지바우처는 보일러용 등유와 LPG, 연탄을 구입할 수 있는 체크카드 또는 전기와 도시가스 중에 선택해 사용할 수 있는 가상카드(고지서상 요금차감)를 지급하는 사업이다.지원대상은 신청일 현재 생계 또는 의료급여 수급자이면서 본인 또는 세대원이 노인(1953. 12. 31. 이전 출생자), 영유아(2013. 01. 01. 이후 출생자), 장애인, 임산부, 중증질환자 또는 희귀난치성질환자인 가구다. 단, 등유바우처 및 연탄쿠폰을 지급받은 가구는 제외된다.지원금액은 1인 가구 8만6천 원, 2인 가구 12만 원, 3인 가구 14만5천 원으로 차등 지급되며, 5월 31일까지 사용할 수 있다.제주지역은 지난 16일을 기준으로 전체 대상자 7,647명 중 6,867명(89.8%)이 신청을 완료했으나, 700여명은 아직 신청하지 않은 상태다.신청은 읍·면·동 주민센터에서 할 수 있다. 혹은 동 주민센터에 전화를 통해 담당공무원을 통해 직권신청할 수 있다. 김서현 기자 (seoh@womennews.co.kr)<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=310&aid=0000070597
2019.05.22.	뉴시스	군산시, 생활에너지 복지 사각지대 해소 사업 본격 추진	【군산=뉴시스】고석중 기자 = 군산시청 청사 전경【군산=뉴시스】고석중 기자 = 전북 군산시가 에너지 복지 사각지대 해소를 위한 다양한 생활에너지 복지사업을 본격적으로 추진한다고 22일 밝혔다.시에 따르면 에너지 취약계층의 주거환경 및 에너지 효율 개선을 위해 에너지담당관을 필두로 다양한 정책을 시행해 나갈 방침이다.먼저 난방 주거환경이 열악한 세대에 난방기구 점검과 노후 부품을 교체하고, LPG 사용 가구 1000여 세대 금속배관 교체와 퓨즈콕, 타이머콕을 설치한다.또 저소득층 1000여 세대와 경로당 등 복지시설 100여 곳의 전열기구 안전점검과 고효율 LED 조명 설치로 에너지 효율성과 안전성을 높이기로 했다.태양광, 지열 등 신재생 에너지원의 설치비용을 지원하는 주택 지원사업과 함께 이용요금 절감 등 에너지 이용 만족도를 높이고 지역 내 신재생에너지 보급률 제고에도 나선다.더불어 에너지 취약계층의 겨울철 난방비를 지원하는 에너지 바우처 사업을 확대해 올해부터는 하절기 냉방비도 지원한다.신설된 하절기 바우처 사업으로 해마다 유례없는 폭염으로 어려움을 겪어온 에너지 취약계층 4500여세대의 고충이 상당히 해소될 전망이다.시는 냉방바우처의 도입 정책에 따라 올해 에너지 바우처 신청은 22일부터 받기로 했다. 냉방 바우처를 신청하면 자동연계돼 겨울철 난방 바우처도 별도의 신청 없이 지원받을 수 있다.시 에너지담당관 서광순 과장은 "시민들의 에너지 효율과 만족도는 물론 안정적인 에너지 사용과 에너지 복지 실현 등 다각적인 노력을 기울이겠다'면서 "관할 읍면동사무소 및 시청 에너지담당관에 문의하면 된다"고 전했다.k9900@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009244233
2019.05.22.	뉴시스	군산시, 생활에너지 복지 사각지대 해소 사업 본격 추진	【군산=뉴시스】고석중 기자 = 군산시청 청사 전경【군산=뉴시스】고석중 기자 = 전북 군산시가 에너지 복지 사각지대 해소를 위한 다양한 생활에너지 복지사업을 본격적으로 추진한다고 22일 밝혔다.시에 따르면 에너지 취약계층의 주거환경 및 에너지 효율 개선을 위해 에너지담당관을 필두로 다양한 정책을 시행해 나갈 방침이다.먼저 난방 주거환경이 열악한 세대에 난방기구 점검과 노후 부품을 교체하고, LPG 사용 가구 1000여 세대 금속배관 교체와 퓨즈콕, 타이머콕을 설치한다.또 저소득층 1000여 세대와 경로당 등 복지시설 100여 곳의 전열기구 안전점검과 고효율 LED 조명 설치로 에너지 효율성과 안전성을 높이기로 했다.태양광, 지열 등 신재생 에너지원의 설치비용을 지원하는 주택 지원사업과 함께 이용요금 절감 등 에너지 이용 만족도를 높이고 지역 내 신재생에너지 보급률 제고에도 나선다.더불어 에너지 취약계층의 겨울철 난방비를 지원하는 에너지 바우처 사업을 확대해 올해부터는 하절기 냉방비도 지원한다.신설된 하절기 바우처 사업으로 해마다 유례없는 폭염으로 어려움을 겪어온 에너지 취약계층 4500여세대의 고충이 상당히 해소될 전망이다.시는 냉방바우처의 도입 정책에 따라 올해 에너지 바우처 신청은 22일부터 받기로 했다. 냉방 바우처를 신청하면 자동연계돼 겨울철 난방 바우처도 별도의 신청 없이 지원받을 수 있다.시 에너지담당관 서광순 과장은 "시민들의 에너지 효율과 만족도는 물론 안정적인 에너지 사용과 에너지 복지 실현 등 다각적인 노력을 기울이겠다'면서 "관할 읍면동사무소 및 시청 에너지담당관에 문의하면 된다"고 전했다.k9900@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009244233
2019.05.16.	아시아경제신문	에너지공단, 올해부터 夏 바우처 지원…22일 지원 시작·60만 가구 혜택 	한국에너지공단이 지자체 담당공무원을 대상으로 에너지바우처 설명회를 진행하고 있다.[아시아경제 이광호 기자]한국에너지공단은 취약계층의 에너지비용을 정부에서 지원하는 에너지바우처 신청·접수를 오는 22일부터 9월 말까지 전국 읍면동 행정복지센터에서 실시한다고 16일 밝혔다.에너지바우처는 2015년 처음 도입된 제도로 매년 저소득 가구의 겨울철 에너지비용을 지원했으나, 올해부터는 폭염으로 어려움을 겪는 저소득 가구를 위해 여름 바우처도 신설하여 여름과 겨울 모두를 지원한다. 여름 바우처는 전기요금으로 지원되며, 겨울 바우처는 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄을 요금차감 또는 국민행복카드 중 하나로 이용할 수 있다.신청대상은 소득기준과 가구원특성기준을 모두 충족하는 가구로, 국민기초생활보장법상 생계급여 또는 의료급여 수급자 중 본인 또는 세대원이 노인, 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀질환자, 중증난치질환자 중 어느 하나에 해당되면 신청할 수 있다. 올해 에너지바우처 신청대상 가구는 60여만 가구가 될 것으로 예상된다.바우처 지원금액은 가구원수를 고려해 1인 가구(여름 바우처 5000원, 겨울 바우처 8만6000원), 2인 가구(여름 바우처 8000원, 겨울 바우처 12만원), 3인 이상 가구(여름 바우처 1만1500원, 겨울 바우처 14만5000원)로 차등 지원되며, 여름 바우처는 7월 1일부터 9월 말까지, 겨울 바우처는 10월 16일부터 내년 4월 말까지 사용할 수 있다. 여름 바우처 사용 후 잔액은 겨울 바우처로 사용할 수 있다.에너지공단은 에너지바우처 대상자 중 노인, 장애인이 많은 것을 고려하여 고령자, 시각장애인 등을 위해 보이스아이코드(Voiceye Code)를 도입, 우편안내문, 포스터, 리플릿 등 다양한 홍보물에 활용하고 있다. 스마트폰 또는 PC로 보이스아이 앱을 실행해 각 페이지 상단에 있는 코드를 스캔하면 해당 페이지에 적힌 글이 음성으로 나와 이들의 정보 접근성을 높였다.또한 에너지바우처 홈페이지의 경우 장애인, 고령자의 웹접근성을 높여 일반인과 동등하게 접근하고 이용토록 개선해 웹접근성 품질에 대한 인증심사를 진행 중이다. 이달 말까지 과학기술정보통신부가 공식 지정한 웹접근성 인증마크(WA)를 획득할 계획이다. 이광호 기자 kwang@asiae.co.kr▶ 네이버에서 아시아경제를 쉽게 만나보세요▶ 경제 감각을 키우고 싶다면? ▶ 자산관리최고위과정 2기 커뮤니티<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004468284
2019.01.09.	헤럴드경제	한국동서발전, 동절기 에너지바우처 후원 시행	차상위계층 등 에너지 복지 사각지대에 3000만원 지원[헤럴드경제(울산)=이경길 기자] 한국동서발전㈜(사장 박일준)은 8일 울산시청에서 동절기 에너지바우처 후원 전달식을 가졌다고 9일 밝혔다.한국동서발전은 정부의 에너지바우처 제도의 혜택을 받지 못하는 에너지복지 사각지대에 놓인 차상위계층 및 저소득 보훈가족 300가구에 총 3000만원 상당의 에너지바우처를 지급했다. 또한 방한 장갑 7500켤레를 장애인 복지시설 및 각 사업소 자매결연 시설에 함께 전달해 겨울철 취약 계층을 지원한다. 에너지바우처 제도는 기초수급자를 대상으로 바우처(이용권)를 지급해 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄 등을 구입할 수 있도록 지원하는 제도다.한국동서발전 관계자는 “차상위계층, 저소득 보훈가족 등 에너지 지원이 필요한 가정에 따뜻한 겨울을 전달할 수 있어 마음까지 따뜻해지는 느낌”이라고 전했다. 한국동서발전은 2015년부터 에너지바우처 지원 사업을 지속적으로 시행해 2018년까지 총 1억8000만원 상당의 에너지바우처를 1727개 가구, 34개 복지시설에 전달했다. 지난 해부터는 하절기에도 냉방 지원을 시작해 7월 6000만원 상당의 에너지바우처를 전달한 바 있다. hmdlee@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶설날선물도 앱으로 구매하고 매직세제 받자! 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001485015
2019.07.02.	한경비즈니스	“에너지 복지는 복지정책으로…한전 적자 부담 줄여야”	[한국전력공사 사외이사 인터뷰 ]-최승국 태양과바람에너지협동조합 이사장최승국 태양과바람에너지협동조합 이사장.[한경비즈니스=안옥희 기자] 주택용 전기요금 누진제 개편안이 진통 끝에 6월 28일 열린 한국전력공사(이하 한전) 이사회 문턱을 넘었다. 앞서 6월 21일 이사회에서는 누진제 개편안을 수용할 경우 재무 부담에 따른 경영진 배임 가능성이 있다는 의견이 제기 되면서 의사회 의결이 한 차례 보류된 바 있다. 한전은 공공재인 전기를 공급하는 공기업이면서 주식회사이기 때문에 사회적 책임과 이윤 추구라는 두 가지 목표를 모두 충족해야 하는 상황에 놓여 있다.6월 26일 한전 사외이사(비상임이사)인 최승국 태양과바람에너지협동조합 이사장을 통해 전기요금 누진제 개편안의 쟁점과 한전 적자 부담을 줄이기 위한 대안을 들어봤다.-한전 이사회는 6월 21일 ‘정부 전기요금 누진제 (완화)개편안’을 한전 전기요금 약관에 반영하는 것을 보류하기로 했다.“기본적으로 한전은 공기업이면서 뉴욕 증시에 상장된 주식회사이므로 당연히 기업으로서의 기본 구조도 지켜야 한다. 이사회는 한전 경영에 대한 최종 의사결정 기구라는 책임을 다해야 한다. 정부 누진제 개편안에 따라 한전이 매년 3000억원의 적자를 보는 구조에 대해 동의할 수 없는 이유다.”-한전이 공기업의 사회적 책임과 상장 기업으로서의 주주 가치 극대화도 실현해야 하는 두 가지 역할이 충돌하고 있다.“기업은 이익을 내야 하는데 한전은 지금 적자를 내도록 강요받고 있다. 공기업으로서 당연히 정부 정책에 부응할 의무가 있지만 주식회사이기 때문에 정부 논리로만 갈 수 없다. 문재인 대통령의 취약 계층에 대한 하절기 냉방권 보장 취지에 대해선 100% 동의한다. 다만 냉방권을 보장해 주는 방식이 전기요금 할인만 있는 것은 아니다. 지금 정부가 추진 중인 누진제 완화 정책은 에너지 복지가 필요한 사람이 아닌 전기를 적게 쓰는 1인 가구가 수혜를 보게 된다. 결국 정책 취지에 맞지 않는 셈이다.”-한전이 대규모 적자로 재정 부담이 커지고 있고 전기료 문제를 둘러싼 갈등은 매년 반복되고 있다. 전기요금 문제를 어떻게 풀어 나가야 하나.“정부와 한전만의 문제라기보다 정치권에서 표심을 의식해 자꾸 시장을 왜곡하는 측면도 간과할 수 없다. 근본적인 해결책은 전기요금에 원가를 반영해 현실화하는 것이다. 전기도 일종의 소비재이기 때문에 전기를 사용한 사람들이 그에 대한 정당한 대가를 지불하는 이용자 부담 원칙이 지켜져야 한다. 민·관 합동 전기요금 누진제 태스크포스(TF)가 기본 전제를 전기요금 할인 여부만 가지고 논의했기 때문에 보다 큰 그림을 그리지 못했다고 본다. 전기요금 개혁에 대한 중·장기 로드맵을 먼저 세우고 누진제와 원가가 반영되지 않은 요금 체제 개편 논의를 해야 했다.”-한전의 재정 부담을 줄이는 동시에 에너지 복지 실현도 가능한 대안은 무엇이 있나.“전기요금에 원가를 반영하면 한전이 적자를 낼 일이 없다. 나머지 복지 사각지대는 에너지 바우처(쿠폰)나 별도의 복지정책을 통해 재정 지원을 해주는 것이 바람직하다. 그런데 지금 정부가 정책 설계를 잘못해 복지와 전기요금 정책을 섞어 버리면서 혼란을 만들고 있다. 공기업이면서 주식회사인 한전의 특성을 고려해 복지 정책과 전기요금 정책을 분리해 생각해야 한다.”ahnoh05@hankyung.com[한전 누진제 개편안 ‘진통 끝 통과’ 기사 인덱스]-‘정부와 주주 사이’ 전기요금 싸움으로 기로에 선 김종갑 사장-누진제 개편안 수용하고 전기료 인상 카드 꺼낸 한전-“에너지 복지는 복지정책으로…한전 적자 부담 줄여야”[본 기사는 한경비즈니스 제 1231호(2019.07.01 ~ 2019.07.07) 기사입니다.][정기구독] [한국경제매거진] [한경비즈니스]  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=050&aid=0000050832
2019.11.21.	머니S	한국사회투자-한국전력, 에너지 소셜벤처에 1억원 지원	지난 18일 인천시 송도동 SW융합진흥센터에서 진행된 협약식에서 이종익 한국사회투자 대표(왼쪽 첫번째), 김영록 나인와트 대표(왼쪽 두 번째) 및 양사 관계자들이 사진 촬영을 하고 있다. / 사진=한국사회투자한국사회투자와 한국전력공사가 네번째 임팩트투자에 나서면서 에너지분야 소셜벤처 기업 투자, 육성에 속도를 냈다.한국사회투자는 지난 18일 에너지 저감 솔루션 개발 및 보급 업체 나인와트와 ‘2019년 한전 에너지분야 사회적경제조직 임팩트투자 사업’에 대한 사업협약을 체결했다고 21일 밝혔다.이번 사업협약식은 인천시 송도동 SW융합진흥센터에서 진행됐으며 이종익 한국사회투자 대표, 김영록 나인와트 대표 등이 참석했다.나인와트에는 1억원 상당의 프로젝트 자금 투자와 함께 프로젝트 수행을 위한 컨설팅이 제공된다.한국사회투자와 한국전력은 2017년부터 ‘에너지분야 사회적경제조직 임팩트투자 지원 사업’을 통해 에너지분야 사회적경제조직 및 소셜벤처를 육성해 오고 있다. 에너지 저감 난방텐트를 개발 보급하는 ‘바이맘’, 초등학생 대상 에너지 절약 홍보 뮤지컬을 선보인 ‘극단 파도소리’, 연탄 대체용 에너지 제로탄을 양산한 ‘라이트에코너지’를 선정해 투자한 것이 대표 사례다.이번 임팩트투자 기업으로 선정된 나인와트는 에너지소비패턴과 에너지바우처를 연계한 에너지 인공지능(AI) 솔루션 서비스를 제공하는 업체로 에너지사용을 통한 사회적 안전망 강화 등의 사회적가치가 높게 평가됐다.이종익 한국사회투자 대표는 “한국전력은 공기업 최초로 임팩트투자에 나서면서 매년 사회적 가치와 수익을 동시에 달성하는 모델을 확대해 나가고 있다”며 “한국사회투자만의 기업별 맞춤 지원전략으로 더 많은 에너지 기반 사회적기업 및 소셜벤처들이 성장할 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 밝혔다.장우진 기자 jwj17@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000474207
2019.06.19.	뉴스1	"냉방비 할인"…양천구 취약계층 '에너지 바우처' 접수	9월30일까지 신청…여름 바우처 6~8월 전기요금 차감양천구청 전경(양천구 제공).© 뉴스1(서울=뉴스1) 전준우 기자 = 서울 양천구(구청장 김수영)는 에너지 취약계층을 대상으로 9월30일까지 '에너지 바우처' 신청을 받는다고 19일 밝혔다. 구는 국민기초생활보장법상 생계급여 또는 의료급여 수급자 등 취약계층에게 여름과 겨울에 더위와 추위 걱정 없이 생활할 수 있도록 에너지 바우처 지원 사업을 시행하고 있다.여름 바우처는 6~8월 사용한 전기 요금에서 차감되는 방식으로 지원된다. 가구원 수에 따라 차등 지급되며 3인 가구 기준 총 15만6500원(하절기 1만1500원 포함)이 지원된다. 겨울 바우처는 오는 10월부터 7개월간 Δ요금차감(전기, 도시가스, 지역난방 중 택1) Δ등유, LPG, 연탄 등을 직접 구매할 수 있는 국민행복카드 제공 중 신청자가 선택한 방식으로 지원된다.  국민기초생활보장법에 따른 생계급여 또는 의료급여 수급자로서 주민등록상 가구원 중에 Δ노인(1954년12월31일 이전 출생자) Δ영·유아(2014년1월1일 이후 출생자) Δ장애인 복지법 상 장애인 의임신 중이거나 분만 후 6개월 미만의 여성 의국민건강보험법시행령에 따른 중증·희귀·중증난치질환자가 있는 경우에 지원받을 수 있다.신청을 원하는 구민은 9월30일까지 주민등록상 거주지 동주민센터로 방문해 접수하면 된다. 거동이 불편해 방문이 어려운 경우, 대리 신청 또는 담당공무원의 직권신청도 가능하므로 해당 동주민센터에 문의하면 된다.양천구 관계자는 "에너지바우처는 모든 구민이 시원한 여름과 따뜻한 겨울을 보낼 수 있도록 마련된 제도"라며 "구민 여러분들도 더운 여름에 취약한 이웃을 한 번 더 살펴봐달라"고 말했다.junoo5683@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004048851
2019.11.21.	머니S	한국사회투자-한국전력, 에너지 소셜벤처에 1억원 지원	지난 18일 인천시 송도동 SW융합진흥센터에서 진행된 협약식에서 이종익 한국사회투자 대표(왼쪽 첫번째), 김영록 나인와트 대표(왼쪽 두 번째) 및 양사 관계자들이 사진 촬영을 하고 있다. / 사진=한국사회투자한국사회투자와 한국전력공사가 네번째 임팩트투자에 나서면서 에너지분야 소셜벤처 기업 투자, 육성에 속도를 냈다.한국사회투자는 지난 18일 에너지 저감 솔루션 개발 및 보급 업체 나인와트와 ‘2019년 한전 에너지분야 사회적경제조직 임팩트투자 사업’에 대한 사업협약을 체결했다고 21일 밝혔다.이번 사업협약식은 인천시 송도동 SW융합진흥센터에서 진행됐으며 이종익 한국사회투자 대표, 김영록 나인와트 대표 등이 참석했다.나인와트에는 1억원 상당의 프로젝트 자금 투자와 함께 프로젝트 수행을 위한 컨설팅이 제공된다.한국사회투자와 한국전력은 2017년부터 ‘에너지분야 사회적경제조직 임팩트투자 지원 사업’을 통해 에너지분야 사회적경제조직 및 소셜벤처를 육성해 오고 있다. 에너지 저감 난방텐트를 개발 보급하는 ‘바이맘’, 초등학생 대상 에너지 절약 홍보 뮤지컬을 선보인 ‘극단 파도소리’, 연탄 대체용 에너지 제로탄을 양산한 ‘라이트에코너지’를 선정해 투자한 것이 대표 사례다.이번 임팩트투자 기업으로 선정된 나인와트는 에너지소비패턴과 에너지바우처를 연계한 에너지 인공지능(AI) 솔루션 서비스를 제공하는 업체로 에너지사용을 통한 사회적 안전망 강화 등의 사회적가치가 높게 평가됐다.이종익 한국사회투자 대표는 “한국전력은 공기업 최초로 임팩트투자에 나서면서 매년 사회적 가치와 수익을 동시에 달성하는 모델을 확대해 나가고 있다”며 “한국사회투자만의 기업별 맞춤 지원전략으로 더 많은 에너지 기반 사회적기업 및 소셜벤처들이 성장할 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 밝혔다.장우진 기자 jwj17@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000474207
2019.09.30.	스포츠서울	한국전력, 글로벌 에너지엑스포 ‘BIXPO 2019’ 열려	글로벌 에너지엑스포 ‘BIXPO 2019’ 포스터.(제공=한국전력공사)[나주=스포츠서울 이정진 기자] 에너지 분야 신기술을 선도하는『2019 빛가람 국제 전력기술 엑스포』 BIXPO 2019 가 오는 11월 6일부터 11월 8일까지 사흘간 광주광역시 김대중컨벤션센터와 홀리데이인 호텔에서 열릴 예정이다.올해 5회차를 맞은 BIXPO는 ‘Digital Platform(Hyper-Connectivity & Mega Shift)’을 주제로 신기술전시회, 국제컨퍼런스, 국제발명특허대전 및 일자리박람회 등 다양한 행사가 펼쳐질 계획이다.2015년부터 매년 개최된 BIXPO는 에너지 기술 발전을 이끌고 새로운 비즈니스 모델을 발굴하면서 협력·융합을 통해 지역과 중소기업의 동반성장을 이루어왔다.이번 BIXPO 2019는 사물인터넷(IoT)·빅데이터·인공지능(AI)으로 이어진 디지털 초연결 사회(Hyper-Connected Society)와 모든 분야에서 일어나는 거대한 변화(Mega Shift)를 집중 조명할 계획이다.신기술 트렌드를 주도하는 글로벌 기업 등 290여개 기업이 참가하는 신기술전시회와 50회 이상의 국제컨퍼런스를 통해 디지털 시대의 에너지 신기술 동향을 제시할 전망이다.새로운 트렌드를 망라하는 신기술전시회에는 39개 글로벌 기업과 160여 개 중소기업, 40여 개 우수 새싹기업이 참여하며 수소에너지특별관, KEPCO 홍보관도 운영한다.700㎡ 규모의 수소에너지특별관은 수소전기차, 수소전기하우스, 물을 전기분해해 생산한 수소를 연료전지에 저장하거나 메탄가스로 전환하는 P2G기술 등을 전시한다.더불어 해외바이어를 초청해 바이어 1명당 5~10개 우수기업과의 수출상담회를 마련해 비즈니스 성과 창출에도 주력할 계획이다.국제컨퍼런스는 협회, 단체, 기업 주관으로 전문성과 다양성을 확보하고 디지털 변환, 에너지신산업 등 신기술을 선도하는 내용으로 꾸며진다.국내외 전력에너지 분야 CEO·CTO들과 연구기관 전문가, 학계 관계자 등이 참여하는 Energy Leaders Summit에서는 ‘전력산업의 Mega Trends와 Business Opportunities’ 주제로 패널발표와 토론을 진행한다.첫 공식행사로 열리는 개막식에서는 빅데이터 전문가인 차상균 서울대 교수가 BIXPO 2019를 아우르는 기조강연에 나선다.BIXPO는 또 지역과 함께 하는 축제의 장으로서 공연과 문화탐방 등 다양한 이벤트를 마련했다.개막 이튿날인 7일 지역주민, 관람객, 전시 참가자들이 참석하는 KBS 열린음악회가 열려 공연이 펼쳐지며, 행사 개최 사흘 동안 야외광장에서는 지역특산물 장터가 열린다.특히 관람료를 특산물 교환 바우처로 지급해 지역사회와의 상생발전을 실천함. 이밖에 테크니컬 투어, 대학생 초청 투어, 어린이 초청 투어 등도 개최할 예정이다.BIXPO 2019 소식은 인터넷 홈페이지에서 만날 수 있다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000569476
2019.09.30.	헤럴드경제	글로벌 에너지엑스포 ‘BIXPO 2019’…11월 6~8일 광주서	‘Digital Platform(Hyper-Connectivity & Mega Shift)’ 주제로 미래 전력에너지계 조망해외 바이어 초청 등 비즈니스 성과 및 일자리 창출 일조［한국전력공사 제공］[헤럴드경제=황해창 기자] 에너지 분야 신기술을 선도하는 '2019 빛가람 국제 전력기술 엑스포(BIXPO 2019)'가 11월 6~8일 광주광역시 김대중컨벤션센터와 홀리데이인 호텔에서 열린다.올해 5회차를 맞은 BIXPO는 ‘Digital Platform(Hyper-Connectivity & Mega Shift)’을 주제로 신기술전시회, 국제컨퍼런스, 국제발명특허대전 및 일자리박람회 등 다양한 행사가 펼쳐질 계획이다.2015년부터 매년 개최된 BIXPO는 에너지 기술 발전을 이끌고 새로운 비즈니스 모델을 발굴하면서 협력융합을 통해 지역과 중소기업의 동반성장을 이뤄왔다.이번 'BIXPO 2019'는 사물인터넷(IoT)빅데이터인공지능(AI)으로 이어진 디지털 초연결 사회(Hyper-Connected Society)와 모든 분야에서 일어나는 거대한 변화(Mega Shift)를 집중 조명할 계획이다.신기술 트렌드를 주도하는 글로벌 기업 등 290여개 기업이 참가하는 신기술전시회와 50회 이상의 국제컨퍼런스를 통해 디지털 시대의 에너지 신기술 동향을 제시할 전망이다.▶신기술전시회=새로운 트렌드를 망라하는 신기술전시회에는 39개 글로벌 기업과 160여개 중소기업, 40여개 우수 새싹기업이 참여하며 수소에너지특별관, KEPCO 홍보관도 운영한다.700㎡ 규모의 수소에너지특별관은 수소전기차, 수소전기하우스, 물을 전기분해해 생산한 수소를 연료전지에 저장하거나 메탄가스로 전환하는 P2G기술 등을 전시한다.더불어 해외바이어를 초청해 바이어 1명당 5~10개 우수기업과의 수출상담회를 마련해 비즈니스 성과 창출에도 주력할 계획이다.▶국제컨퍼런스= 국제컨퍼런스는 협회, 단체, 기업 주관으로 전문성과 다양성을 확보하고 디지털 변환, 에너지신산업 등 신기술을 선도하는 내용으로 꾸며진다.국내외 전력에너지 분야 CEOCTO들과 연구기관 전문가, 학계 관계자 등이 참여하는 'Energy Leaders Summit'에서는 ‘전력산업의 'Mega Trends'와 'Business Opportunities'를 주제로 패널발표와 토론을 진행한다.첫 공식행사로 열리는 개막식에서는 빅데이터 전문가인 차상균 서울대 교수가 'BIXPO 2019'를 아우르는 기조강연에 나선다.▶부대행사= BIXPO는 또 지역과 함께 하는 축제의 장으로서 공연과 문화탐방 등 다양한 이벤트를 마련한다.개막 이튿날인 7일 지역주민, 관람객, 전시 참가자들이 참석하는 KBS 열린음악회가 열려 공연이 펼쳐지며, 행사 개최 사흘 동안 야외광장에서는 지역특산물 장터가 열다.특히 관람료를 특산물 교환 바우처로 지급해 지역사회와의 상생발전을 실천하고, 테크니컬 투어, 대학생 초청 투어, 어린이 초청 투어 등도 개최할 예정이다.'BIXPO 2019' 소식은 인터넷 홈페이지(www.bixpo.kr)에서 만날 수 있다.hchwang@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶1년에 한번! 가을에만 맛보는 달콤하면서 아삭한 맛, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001585014
2019.05.14.	아시아경제신문	서울시, 취약계층에 여름 전기료 바우처 형식으로 지원	[아시아경제 오상도 기자] 서울시가 취약계층 10만 가구에 가구당 8000원 안팎의 여름 전기료를 바우처 형식으로 지원한다. 폭염을 대비한 이번 바우처 지원은 하절기 에너지비용 지원으로선 처음이다. 서울시는 이 같은 내용의 여름 바우처 지원을 오는 22일부터 신청받는다고 14일 밝혔다. 대상은 노약자, 장애인 등이 있는 생계ㆍ의료급여 수급 가구다. 여름 바우처는 7∼9월 전기요금에 적용된다. 소진하지 못한 금액은 겨울철 난방비 바우처로 전환해 사용할 수 있다. 서울시는 2015년부터 취약계층에 가구당 겨울 난방비 12만원 안팎을 지원해 왔다. 바우처를 받으려면 전기료 고지서를 갖고 관할 동 주민센터를 방문하면 된다. 오상도 기자 sdoh@asiae.co.kr▶ 네이버에서 아시아경제를 쉽게 만나보세요▶ 경제 감각을 키우고 싶다면? ▶ 성공하는 기업의 비결! <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004467130
2019.05.14.	한경닷컴	취약계층에 '전기료 바우처'…서울시, 폭염대비 신청 접수	[ 박진우 기자  ] 서울시가 올해부터 취약계층에 여름철 전기료를 지원한다.서울시는 오는 22일부터 동 주민센터에서 에너지바우처 신청을 받는다고 14일 밝혔다. 지원 대상은 서울시내 에너지 취약계층 10만여 가구이며 지원 금액은 가구당 8000원 정도다. 에너지바우처 수급자로 등록하면 7월부터 석 달간 전체 전기요금에서 약 8000원이 자동으로 차감된다. 서울시 관계자는 “에너지 취약계층은 주택 규모가 작고 기존에도 전기료 할인을 받는 기초수급자가 많다”며 “8000원 지원만으로도 전기료 저감 효과가 크다”고 설명했다.박진우 기자 jwp@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004141098
2019.03.28.	부산일보	[한국동서발전] 사회공헌·동반성장 ‘행복 나눔 에너지 기업’ 우뚝	박일준 한국동서발전 사장(가운데), 송철호 울산시장(왼쪽), 박은덕 울산 사회복지공동모금회 사무처장이 지난 1월 8일 에너지바우처 후원 기념촬영을 하고 있다. 한국동서발전 제공한국동서발전(사장 박일준)은 사회적 책임을 다하는 신뢰받는 에너지 기업으로 자리매김하고자 다양한 사회공헌 활동을 추진하고 있다.동서발전은 2011년부터 에너지 복지 증진을 위해 복지시설과 소외계층에 태양광 발전소를 보급하여 에너지 자립을 돕는 ‘사랑의 햇빛 에너지 보급사업’을 지속적으로 해오고 있다. 또한 정부의 에너지지원 제도 미수혜 대상에게 난방연료비와 난방텐트를 지원하는 ‘행복 에너지 바우처’ 사업을 펼치고 있다.복지시설에 태양광 발전소 보급에너지 바우처 후원 적극 나서지역사회 일자리 창출에 기여협력 중소기업 성장에도 이바지내친김에 2018년부터는 대상을 확대해 하절기에도 에너지바우처 후원을 했다. 폭염에 대비해 선제적으로 하절기 에너지바우처 기부를 준비한 결과, 울산지역 소외계층 350가구와 복지시설 50곳에 혜택이 돌아갔다.동서발전의 대표적인 나눔 프로그램으로 투병 중인 난치병 환자 등을 선정하여 회사 직원들이 모은 헌혈증을 기증하는 ‘사랑의 헌혈 릴레이’ 행사가 있다.동서발전은 고용위기·산업위기대응특별지역으로 지정된 울산 지역 내 지역상권 활성화를 위해 매년 지속적으로 ‘전통시장 행복에너지 Dream(드림)’행사를 개최해오고 있다. 유달리 혹독한 폭염 피해를 입은 지난해에는 폭염 피해 농산물 구입과 지역소외계층 후원을 통해 침체된 지역경제 활성화를 위해 노력했다.동서발전은 사회적 가치 창출을 강조하는 정부기조에 발맞춰 지역상생 사회적 경제조직을 육성·지원함으로써 지역사회의 일자리 창출에도 기여하고 있다. 신규 일자리 창출을 위한 지속적인 노력의 일환으로 실버카페 운영, 장애인 직업재활시설 지원, SW(소프트웨어) 코딩교육 강사 양성 등을 통해 경력단절녀와 소외계층 등을 지원하고 있는 것이다.중소기업의 기술경쟁력 강화를 위해 공동연구개발을 확대하고 해외 판로 개척을 위한 지원도 아끼지 않는 등 동반성장에도 솔선수범하고 있다.동서발전은 국내외 전시회 참가, 수출상담회와 해외바이어 초청 구매상담회 개최, 수출 선도기업 육성을 위한 ‘글로벌 강소기업 육성사업’과 수출지원 뉴 플랫폼인 ‘파워실크로드 프로젝트’ 등 다양한 지원 사업을 통해 성과를 낸다.중소기업 생산성 향상을 위한 ‘중소기업 스마트팩토리 구축사업’과 함께 ‘EWP 산업혁신운동’도 추진 중이다. 동서발전에서 2013년 시작해 올해로 7년차를 맞은 EWP 산업혁신운동은 지난해까지 총 106개 기업에 10억 원을 지원함으로써 중소기업에서는 43억 4000만 원의 원가를 절감한 재무적 성과도 창출했다. 앞으로도 사업 참여 범위와 규모를 검토해 2단계 사업을 적극 추진할 계획이다.박일준 사장은 “동서발전은 2009년부터 시행한 정부의 공공기관 동반성장 평가에서 우수등급 8회를 획득함으로써 공기업 분야에서 동반성장 우수기관임을 입증했다”며 “경영진의 동반성장에 대한 높은 관심과 전 직원의 적극적인 참여 덕분”이라고 말했다.동서발전은 자타가 공인하는 ‘동반성장 선도 기관’답게 국내 공기업 중 최초로 중소기업협의회를 구축해 모범적인 협업 시스템을 운영해오고 있다. 중소기업 애로 해소를 위한 소통 채널과 4차 산업형 스마트팩토리 구축 지원, 대·중소기업 간 임금격차 해소를 위한 ‘미래성과공유제’ 최초 시행 등도 주목할 만하다.동서발전은 협력 중소기업의 질적 성장과 창업·벤처기업의 집중 육성을 위한 ‘2020 동반성장 추진계획’도 수립했다. 2020년까지 △국산화 기술 연구개발 확대와 1000억 원 투자 △벤처기업 100개사와 신규창업 30개사 육성 △4차 산업형 스마트팩토리 기업 30개사 지원 등을 10대 과제를 추진한다.송현수 기자	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000890455
2019.05.14.	서울경제	김천시 22일부터 에너지바우처 신청 접수	[서울경제] 경북 김천시가 22일부터 9월 30일까지 에너지바우처 사업에 대한 신청·접수한다. 시는 에너지빈곤층을 대상으로 겨울철 난방비를 지원하는 에너지바우처 지원사업이 올해부터 여름철 전기요금에도 적용됨에 따라 신청기간과 사용기간 변경으로 대상 가구가 누락되지 않도록 홍보를 강화하고 있다. 대상은 소득기준과 가구원 특성 기준을 모두 충족해야 한다.  의료급여 수급자 중 본인이나 세대원이 노인, 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀질환자, 중증난치질환자 등에 해당하면 가능하다. 여름 바우처는 매월 1인가구 5,000원, 2인은 8,000원, 3인 이상은 11,500원의 전기요금이 지원되며, 적용기간은 7월 1일부터 9월 30일까지다. /김천=이현종기자[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 구독하기  | ▶ 네이버TV로 서울경제썸 구독하기▶ 네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003553625
2019.08.08.	연합뉴스	ICT 중견·중소기업 R&D 혁신 바우처 지원에 추경 40억원 투입	[과기정통부 제공]    (서울=연합뉴스) 전준상 기자 = 정부가 중견·중소기업의 ICT(정보통신기술) 연구개발(R&D) 혁신 바우처 지원 사업에 추경예산 40억원을 투입한다.    바우처는 정부가 특정 수혜자의 서비스 구매에 직접적으로 비용을 보조해 주기 위해 지불을 보증해 내놓은 전표를 말한다.    과학기술정보통신부는 8일부터 9월 6일까지 제2차 'ICT R&D 혁신 바우처 지원' 사업공고를 하고 중소·중견기업들로부터 신청을 받아 9월 중 평가를 할 계획이다.    이번 사업에서는 ▲ 초연결 지능화 ▲ 스마트공장 ▲ 스마트 팜 ▲ 핀테크 ▲ 에너지 신산업 ▲ 스마트시티 ▲ 드론 ▲ 미래자동차혁신성장 등 8대 기술 분야와 5세대 이동통신(5G) 관련 응용 제품·서비스 개발을 위한 ICT 융합 분야를 집중적으로 지원할 계획이다.    특히 5G 관련 응용 제품·서비스 개발을 위해 신청한 과제에는 평가위원회에서 부합 여부를 검토해 가점도 줄 예정이다.    용홍택 과기정통부 정보통신산업정책관은 "ICT R&D 바우처는 경기침체로 어려움을 겪는 중소기업에 새로운 활력과 혁신 도약 기회를 제공하는 중요한 사업"이라고 설명했다.    chunjs@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011008722
2019.03.29.	헤럴드경제	한국에너지공단, 고객만족도 4년 연속 ‘A등급’ 달성 쾌거	사회적가치 실현의 선도기관으로, 고객 만족 실현 김창섭 한국에너지공단 이사장 [헤럴드DB][헤럴드경제=황해창 기자] 한국에너지공단(이사장 김창섭)은 ‘공공기관 고객만족도 조사’에서 4년 연속 (2015~2018년) ‘A등급’을 획득했다고 29일 밝혔다. ‘공공기관 고객만족도 조사’는 기재부 주관으로 공공기관의 대국민 서비스를 개선하기 위해 매년 시행되고 있으며 공공기관 경영평가에 반영되고 있다.에너지공단은 ‘국민에게 신뢰받는 에너지 리더‘를 비전으로, 주요 사업별 고객만족 개선과제를 발굴ㆍ추진하였으며 에너지효율향상, 신ㆍ재생에너지 보급 등 전 사업부문에서 고객편의 극대화를 위해 맞춤형 서비스를 적극 추진했다는 평가다. 신재생에너지 종합지원센터 설치운영으로 지역거점형 토탈 서비스를 제공했으며, 에너지복지의 빈틈을 채우는 에너지바우처 플러스(+) 프로젝트로 복지 사각지대를 적극 발굴해소하는 등 사회적가치 실현에 앞장섰다.특히 빅데이터ICT 기술 융합과 금융기관 협업으로 추진한 찾아가는 정책자금 지원 서비스 “E-Green 프로젝트”는 2018년 기재부 혁신과제 Top3에 선정되는 성과를 거두는 등 공공부문의 서비스 혁신을 선도했다.강진희 에너지공단 홍보실장은 “이번 공공기관 고객만족도 A등급에 안주하지 않고 앞으로도 고객과의 소통을 강화하여 국민으로부터 신뢰와 존경받는 공공기관이 되도록 더욱 노력을 경주하겠다”고 전했다. hchwang@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶신박한 생활필수템 최대 반값할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001516558
2019.03.29.	뉴시스	한국에너지공단, 고객만족도 4년 연속 'A 등급' 달성	【세종=뉴시스】김경원 기자 = 한국에너지공단은 '공공기관 고객만족도 조사'에서 4년 연속 'A등급'을 획득했다고 29일 밝혔다. 공공기관 고객만족도 조사는 기획재정부 주관으로 공공기관의 대국민 서비스를 개선하기 위해 매년 시행되고 있으며 공공기관 경영평가에 반영된다. 한국에너지공단은 '국민에게 신뢰받는 에너지 리더'를 비전으로 주요 사업별 고객만족 개선과제를 발굴·추진했다. 또한 에너지효율향상, 신·재생에너지 보급 등 전 사업부문에서 고객편의 극대화를 위해 맞춤형 서비스를 적극 전개했다. 신재생에너지 종합지원센터의 설치·운영으로 지역거점형 토탈 서비스를 제공했다. 에너지복지의 빈틈을 채우는 에너지바우처 플러스(+) 프로젝트로 복지 사각지대를 적극 발굴·해소하기도 했다. 특히 빅데이터·정보통신기술(ICT) 융합과 금융기관 협업으로 추진한 찾아가는 정책자금 지원서비스(E-Green 프로젝트)는 지난해 기재부 혁신과제 톱(Top)3로 선정된 바 있다. 한국에너지공단 관계자는 "이번 공공기관 고객만족도 A등급에 안주하지 않고 앞으로도 고객과의 소통을 강화하겠다"며 "이를 통해 국민으로부터 신뢰와 존경을 받는 공공기관이 되도록 더욱 노력하겠다"고 설명했다.kimkw@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009142492
2019.08.28.	서울신문	한부모·소년소녀가장 5만 4000가구도 에너지바우처 지급	추경 활용…새달 30일까지 신청 접수, 저소득층 가구 배관·보일러 교체 지원[서울신문]앞으로 한부모가족과 소년소녀가장을 포함해 취약계층 5만 4000가구에도 10만원 정도의 에너지바우처(이용권)가 지급된다.산업통상자원부는 취약계층의 에너지복지 향상을 위해 2019년 추가경정예산을 활용한 에너지바우처 사업과 저소득층 에너지효율 개선 사업을 확대 시행한다고 27일 밝혔다.에너지바우처 사업은 에너지 취약계층을 위해 에너지바우처를 지급해 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, 액화석유가스(LPG), 연탄을 구입할 수 있게 지원하는 제도다. 국민기초생활보장법상 생계·의료 수급가구(중위소득 40% 이하) 중 노인과 장애인 등 60만 가구를 대상으로 올해 ‘여름 바우처’가 신설됐다. 여기에 한부모가족과 보호아동 가정위탁가구 등 5만 4000가구가 더해졌다. 지원액은 약 60억원이다. 대상자 신청 기한은 9월 30일까지다. 대상자는 주민등록상 거주지 읍면 사무소 및 동 주민센터를 방문하거나 전화로 신청할 수 있다. 지원액은 ▲1인 가구 9만 1000원 ▲2인 12만 8000원 ▲3인 이상 15만 6500원 등 가구 평균 10만 9000원이다.이와 함께 저소득 가구에 단열·창호·바닥 배관공사와 보일러 교체 등을 해 주는 저소득층 에너지효율 개선 사업은 가구당 평균 200만원 내외로 지원된다. 기초생활수급가구와 차상위계층, 지방자치단체에서 추천하는 복지 사각지대 가구 등이 대상이다. 다음달 5일부터 10월 11일까지 신청할 수 있다.이 밖에 산업부는 추경 예산 121억원 중 포항 지진으로 에너지 이용 환경이 취약해진 저소득 가구를 지원하고 잔여 예산은 추가 수요가 있는 다른 지자체 지원에 활용하기로 했다.이두걸 기자 douzirl@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이…해외토픽 눌러보기  ▶ 공짜로 만화를 볼 수 있다? 당신의 [무료만화]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=081&aid=0003024667
2019.02.19.	디지털타임스	에너지바우처 이동판매소 운영…에너지공단, 취약계층 대상	한국에너지공단 직원 등이 19일 용인 백암면에서 운영한 '에너지바우처 이동판매소' 앞에서 포즈를 취하고 있다. <에너지공단 제공>     한국에너지공단은 19일 경기도 용인시 백암면에서 백암면사무소와 함께 독거노인, 거동불편자 등 에너지 취약계층을 위한 '에너지바우처 이동판매소'를 운영했다고 밝혔다. 고령이거나 거동이 불편해 에너지바우처 사용이 어려운 수급대상가구를 직접 방문해 난방유를 배달하고 식료품 등을 지원하며 온기를 전했다고 에너지공단을 설명했다. 또한 에너지바우처를 쓸 수 있도록 근처 가맹점, 바우처 사용법 등 수급자별 맞춤 안내를 했다. 에너지공단은 2015년부터 겨울철 에너지 취약계층에게 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄 등을 구입할 수 있는 이용권을 지급하는 에너지바우처 사업을 하고 있다. 지원 금액은 1인 가구 8만6000원, 2인 가구 12만원, 3인 이상 가구 14만5000원이다.에너지 취약계층을 위한 에너지바우처는 올해 여름부터는 냉방까지 지원을 확대한다. 폭염으로 힘들어하는 저소득 가구의 시원한 여름나기도 지원할 예정이라고 에너지공단은 밝혔다.예진수선임기자 jinye@dt.co.kr 디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002509407
2019.09.30.	헤럴드경제	글로벌 에너지엑스포 ‘BIXPO 2019’…11월 6~8일 광주서	‘Digital Platform(Hyper-Connectivity & Mega Shift)’ 주제로 미래 전력에너지계 조망해외 바이어 초청 등 비즈니스 성과 및 일자리 창출 일조［한국전력공사 제공］[헤럴드경제=황해창 기자] 에너지 분야 신기술을 선도하는 '2019 빛가람 국제 전력기술 엑스포(BIXPO 2019)'가 11월 6~8일 광주광역시 김대중컨벤션센터와 홀리데이인 호텔에서 열린다.올해 5회차를 맞은 BIXPO는 ‘Digital Platform(Hyper-Connectivity & Mega Shift)’을 주제로 신기술전시회, 국제컨퍼런스, 국제발명특허대전 및 일자리박람회 등 다양한 행사가 펼쳐질 계획이다.2015년부터 매년 개최된 BIXPO는 에너지 기술 발전을 이끌고 새로운 비즈니스 모델을 발굴하면서 협력융합을 통해 지역과 중소기업의 동반성장을 이뤄왔다.이번 'BIXPO 2019'는 사물인터넷(IoT)빅데이터인공지능(AI)으로 이어진 디지털 초연결 사회(Hyper-Connected Society)와 모든 분야에서 일어나는 거대한 변화(Mega Shift)를 집중 조명할 계획이다.신기술 트렌드를 주도하는 글로벌 기업 등 290여개 기업이 참가하는 신기술전시회와 50회 이상의 국제컨퍼런스를 통해 디지털 시대의 에너지 신기술 동향을 제시할 전망이다.▶신기술전시회=새로운 트렌드를 망라하는 신기술전시회에는 39개 글로벌 기업과 160여개 중소기업, 40여개 우수 새싹기업이 참여하며 수소에너지특별관, KEPCO 홍보관도 운영한다.700㎡ 규모의 수소에너지특별관은 수소전기차, 수소전기하우스, 물을 전기분해해 생산한 수소를 연료전지에 저장하거나 메탄가스로 전환하는 P2G기술 등을 전시한다.더불어 해외바이어를 초청해 바이어 1명당 5~10개 우수기업과의 수출상담회를 마련해 비즈니스 성과 창출에도 주력할 계획이다.▶국제컨퍼런스= 국제컨퍼런스는 협회, 단체, 기업 주관으로 전문성과 다양성을 확보하고 디지털 변환, 에너지신산업 등 신기술을 선도하는 내용으로 꾸며진다.국내외 전력에너지 분야 CEOCTO들과 연구기관 전문가, 학계 관계자 등이 참여하는 'Energy Leaders Summit'에서는 ‘전력산업의 'Mega Trends'와 'Business Opportunities'를 주제로 패널발표와 토론을 진행한다.첫 공식행사로 열리는 개막식에서는 빅데이터 전문가인 차상균 서울대 교수가 'BIXPO 2019'를 아우르는 기조강연에 나선다.▶부대행사= BIXPO는 또 지역과 함께 하는 축제의 장으로서 공연과 문화탐방 등 다양한 이벤트를 마련한다.개막 이튿날인 7일 지역주민, 관람객, 전시 참가자들이 참석하는 KBS 열린음악회가 열려 공연이 펼쳐지며, 행사 개최 사흘 동안 야외광장에서는 지역특산물 장터가 열다.특히 관람료를 특산물 교환 바우처로 지급해 지역사회와의 상생발전을 실천하고, 테크니컬 투어, 대학생 초청 투어, 어린이 초청 투어 등도 개최할 예정이다.'BIXPO 2019' 소식은 인터넷 홈페이지(www.bixpo.kr)에서 만날 수 있다.hchwang@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶1년에 한번! 가을에만 맛보는 달콤하면서 아삭한 맛, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001585014
2019.09.30.	edaily	글로벌 에너지엑스포 ‘BIXPO 2019’ 열린다	해외 바이어 초청 등 비즈니스 성과 및 일자리 창출에 일조[이데일리TV 이대원PD]에너지 분야 신기술을 선도하는‘2019 빛가람 국제 전력기술 엑스포’(BIXPO 2019)가 11월 6일(수)부터 11월 8일(금)까지 사흘간 광주광역시 김대중컨벤션센터와 홀리데이인 호텔에서 열릴 예정이다.올해 5회차를 맞은 BIXPO는 ‘Digital Platform(Hyper-Connectivity & Mega Shift)’을 주제로 신기술전시회, 국제컨퍼런스, 국제발명특허대전 및 일자리박람회 등 다양한 행사가 펼쳐질 계획이라고 한다.2015년부터 매년 개최된 BIXPO는 에너지 기술 발전을 이끌고 새로운 비즈니스 모델을 발굴하면서 협력·융합을 통해 지역과 중소기업의 동반성장을 이루어왔다.이번 BIXPO 2019는 사물인터넷(IoT)?빅데이터·인공지능(AI)으로 이어진 디지털 초연결 사회(Hyper-Connected Society)와 모든 분야에서 일어나는 거대한 변화(Mega Shift)를 집중 조명할 계획이라고 밝혔다.신기술 트렌드를 주도하는 글로벌 기업 등 290여개 기업이 참가하는 신기술전시회와 50회 이상의 국제컨퍼런스를 통해 디지털 시대의 에너지 신기술 동향을 제시할 전망이라고 한다.새로운 트렌드를 망라하는 신기술전시회에는 39개 글로벌 기업과 160여개 중소기업, 40여개 우수 새싹기업이 참여하며 수소에너지특별관, KEPCO 홍보관도 운영할 예정이다. 700㎡ 규모의 수소에너지특별관은 수소전기차, 수소전기하우스, 물을 전기분해해 생산한 수소를 연료전지에 저장하거나 메탄가스로 전환하는 P2G기술 등을 전시할 예정이고 해외바이어를 초청해 바이어 1명당 5~10개 우수기업과의 수출상담회를 마련해 비즈니스 성과 창출에도 주력할 계획이라고 한다.개막 이튿날인 7일 지역주민, 관람객, 전시 참가자들이 참석하는 KBS 열린음악회가 열려 공연이 펼쳐지며, 행사 개최 사흘 동안 야외광장에서는 지역특산물 장터가 열리는데 관람료를 특산물 교환 바우처로 지급해 지역사회와의 상생발전을 실천할 예정이라고 한다.이밖에 테크니컬 투어, 대학생 초청 투어, 어린이 초청 투어 등도 개최할 예정이라고 밝혔다. BIXPO 2019 소식은 인터넷 홈페이지에서 만날 수 있다고 한다.이대원 (whghdrl@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004479629
2019.07.10.	뉴시스	송파구, 에너지 고효율 선풍기 240대 지원	무더위 쉼터 207개소, 연장쉼터 29개소 운영【서울=뉴시스】박대로 기자 =송파구청 전경.2018.12.16.(사진=송파구 제공) 【서울=뉴시스】박대로 기자 = 서울 송파구(구청장 박성수)는 올해 여름도 무더위가 기승을 부릴 것으로 예상됨에 따라 에너지 고효율 선풍기, 쿨스카프, 쿨부채 등을 지원하며 폭염 취약계층 보호에 나선다고 10일 밝혔다.구는 지난달 21일 신청자에 한해 에너지 고효율 선풍기 240대를 나눠줬다. 구는 거동이 불편해 무더위쉼터를 이용하기 어렵거나 전기요금 걱정으로 냉방용품 이용을 꺼려하는 노인들에게 에너지바우처 등과 함께 에너지 고효율 선풍기를 제공해 더위를 피할 수 있도록 했다. 구는 이번 주부터 동주민센터를 통해 관내 저소득 노인들에게 쿨스카프 5000개와 쿨부채 2000개를 나눠주고 있다. 쿨스카프를 물에 적셔 목이나 팔에 감아두면 시원함을 느낄 수 있다. 쿨부채에는 폭염시 행동요령과 무더위쉼터 이용정보가 적혀있다. 구는 폭염에도 각종 해충 우려로 창문 등을 열지 못하는 취약계층을 위해 방충망을 교체한다. 320가구의 방충망을 고치거나 교체, 신규 설치한다.구는 적정 실내온도를 유지하는 무더위쉼터 207개소를 운영한다. 열대야에는 오후 9시까지 이용할 수 있는 연장쉼터 29개소도 운영한다. 구는 건강보건 전문인력과 복지플래너, 통장 등으로 구성된 1580명의 재난도우미를 통해 폭염대응 특별 건강관리에 착수한다.구는 관내 노숙인 현황을 파악하고 이들을 폭염으로부터 보호한다. 구는 주요 노숙지역을 순찰하고 응급구호 활동을 강화한다. 박성수 송파구청장은 "여름철 폭염이 시작되면 독거어르신, 노숙인 등의 취약계층이 큰 어려움을 겪는다"며 "만전을 기해 사회적 약자의 폭염 피해를 최소화하겠다"라고 말했다.daero@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009335226
2019.11.05.	국민일보	제주도, 에너지취약계층에 이용권 지급	7656명 대상, 내년 4월30일까지 사용가능제주도는 에너지 취약계층 난방비 부담 경감을 위한 에너지이용권이 지난달부터 신청자 7656명에게 지원되어 사용이 시작됐다고 밝혔다.이 사업은 에너지 취약계층에 이용권을 지급해 전기, 도시가스, 등유, LPG, 연탄 등 난방에 필요한 에너지원을 구입할 수 있도록 지원하는 제도다.대상은 생계·의료수급자 중 수급 가구원이 만65세 이상 노인이거나 만6세 미만 영유아, 임산부, 장애인, 중증·희귀난치성질환자, 한부모가족, 소년소녀가정인 세대다. 1인 가구에는 8만6000원, 2인 가구에는 12만원, 3인이상 가구에는 14만5000원이 가구원 수에 따라 차등 지급됐다.노희섭 미래전략국장은 “도내 어려운 가구가 따뜻한 겨울을 보낼 수 있도록 돕는 제도”라며 “지급된 바우처가 불용되지 않도록 이용권을 충분히 사용해 달라”고 당부했다.제주=문정임 기자 moon1125@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001255991
2019.05.14.	한경닷컴	취약계층에 '전기료 바우처'…서울시, 폭염대비 신청 접수	[ 박진우 기자  ] 서울시가 올해부터 취약계층에 여름철 전기료를 지원한다.서울시는 오는 22일부터 동 주민센터에서 에너지바우처 신청을 받는다고 14일 밝혔다. 지원 대상은 서울시내 에너지 취약계층 10만여 가구이며 지원 금액은 가구당 8000원 정도다. 에너지바우처 수급자로 등록하면 7월부터 석 달간 전체 전기요금에서 약 8000원이 자동으로 차감된다. 서울시 관계자는 “에너지 취약계층은 주택 규모가 작고 기존에도 전기료 할인을 받는 기초수급자가 많다”며 “8000원 지원만으로도 전기료 저감 효과가 크다”고 설명했다.박진우 기자 jwp@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004141098
2019.01.08.	뉴시스	한국동서발전, 에너지복지 사각지대에 3000만원 지원	차상위계층 및 보훈가족 300가구 대상, 에너지바우처 후원【세종=뉴시스】박일준(가운데) 한국동서발전 사장과 송철호(왼쪽) 울산시장, 박은덕 울산 사회복지공동모금회 사무처장이 8일 울산시청에서 동절기 에너지바우처 후원 전달식을 개최한 후 기념 촬영을 하고 있다.(사진=한국동서발전 제공) 【세종=뉴시스】김경원 기자 = 한국동서발전이 정부의 에너지복지 사각지대에 놓인 차상위계층 및 저소득 보훈가족에게 3000만원 상당의 에너지바우처를 후원했다. 한국동서발전은 8일 울산시청에서 동절기 에너지바우처 후원 전달식을 시행했다고 밝혔다. 후원 대상은 에너지바우처 제도의 혜택을 받지 못하는 300가구다. 에너지바우처 제도란 기초수급자에게 바우처(이용권)를 지급해 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, 액화석유가스(LPG), 연탄 등의 구입을 지원하는 제도다. 이와 함께 방한 장갑 7500켤레를 장애인 복지시설 및 각 사업소 자매결연 시설에 전달해 겨울철 취약계층도 지원한다. 한국동서발전은 앞서 2015년부터 에너지바우처 지원사업을 지속적으로 시행해 2018년까지 1억8000만원 상당의 에너지바우처를 1727가구, 34개 복지시설에 전달한 바 있다. 지난해는 하절기에도 냉방지원을 시작, 6000만원 상당의 에너지바우처를 전달하기도 했다. 한국동서발전 관계자는 "차상위계층, 저소득 보훈가족 등 에너지 지원이 필요한 가정에 따듯한 겨울을 전달할 수 있어 마음까지 따뜻해지는 느낌"이라고 강조했다.kimkw@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009000218
2019.01.08.	매경닷컴	한국동서발전, 에너지 복지 사각지대에 3000만원 지원	(왼쪽부터) 송철호 울산시장, 박일준 한국동서발전 사장, 박은덕 울산 사회복지공동모금회 사무처장이 에너지바우처 후원 전달식 후 기념사진을 찍고 있다. [사진제공 = 한국동서발전] 한국동서발전은 8일 오후 3시 울산시청에서 동절기 에너지바우처 후원 전달식을 진행했다고 밝혔다.한국동서발전은 정부의 에너지바우처 제도의 혜택을 받지 못하는 에너지복지 사각지대에 놓인 차상위계층 및 저소득 보훈가족 300가구에 총 3000만원 상당의 에너지바우처를 지급했다. 또 방한 장갑 7500켤레를 장애인 복지시설 및 각 사업소 자매결연 시설에 전달했다. 에너지바우처 제도는 기초수급자를 대상으로 바우처(이용권)를 지급해 전기·도시가스·지역난방·등유·LPG·연탄 등 구입할 수 있도록 지원하는 제도다.한국동서발전은 지난 2015년부터 에너지바우처 지원 사업을 지속적으로 시행해 지난해까지 총 1억8000만원 상당의 에너지바우처를 1727개 가구, 34개 복지시설에 전달했다.[디지털뉴스국 조성신 기자]▶매경 뉴스레터 '매콤달콤'을 지금 구독하세요▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004285098
2019.04.15.	뉴스1	에너지재단, '저소득층 지원' 공사도 안한 업체에 6억 지원	산업부 총체적 관리 '부실'……감사원 '저소득층 에너지복지 지원실태'(서울=뉴스1) 김현철 기자 = 한국에너지재단이 저소득층 에너지효율 개선사업을 부실하게 진행해 시공업체가 공사를 하지도 않고 사업비를 챙기는 등 6억여원의 혈세가 새나간 것으로 감사원 조사 결과 드러났다. 이에 감사원은 해당 금액의 환수와 함께 이 업체를 고발하라고 통보했다. 산업통상자원부는 저소득층 에너지복지 지원사업 수행기관의 역할을 배분하지 못했고, 사업 대상자 검증도 제대로 하지 못해 지원이 필요없는 사람이 혜택을 받기도 했다. 감사원은 15일 이 같은 내용의 '저소득층 에너지복지 지원실태' 감사 결과를 발표했다. 감사 결과 재단은 저소득층 에너지효율 개선사업을 진행하면서 공사 결과를 제대로 확인도 하지 않은 채 시공업체에게 비용을 지불했다. 재단은 저소득층의 주택 에너지효율을 개선하기 위해 단열·창호·바닥공사 등을 지원하는 '저소득층 에너지 효율개선사업'을 진행하고 있다. 하지만 현장방문이나 전화, 지방자치단체 확인 등을 통해 신청가구가 실제 존재하는 가구인지 등을 확인하지 않은 채 시공업체가 제출한 사진 등을 통해서만 시공결과를 확인했다.이에 A시공업체는 직접 지원대상 가구를 추천하는 방식을 통해 거짓으로 지원을 신청한 후 이들 가구에 대해 공사를 하지 않고 공사한 것으로 서류·사진 등을 조작해 2017~2018년 총 6억8000여만원을 챙겼다. 감사원은 재단 이사장에게 "현장점검 업무 등을 부당처리한 담당자들을 최소 경징계하고 A업체가 편취한 금액의 환수 및 고발조치와 함께 입찰참가 자격을 제한하는 방안을 마련하라"고 통보했다. 산업통상자원부는 중복되는 저소득층 에너지복지 지원사업 수행기관의 역할을 배분하지 못하는 허점을 보였다. 산업부는 한국에너지공단과 재단 등을 통해 저소득층에 에너지 비용과 에너지 효율개선 공사 등을 지원하는 에너지복지 지원사업을 추진하고 있다. 하지만 공단과 재단 사업이 일부 중복되는 등 비효율적으로 진행되고 있었다. 공단의 '에너지바우처 사업'과 재단의 '등유바우처 사업'은 지원에너지 종류가 다를 뿐 취약계층의 에너지 이용을 위해 에너지 구입 바우처를 지급하는 점에서 유사했다. 또 노인·영유아·장애인 등이 포함된 가구와 한부모세대·소년소녀세대가 포함된 가구를 다르게 지원할 이유가 없는데도 각 기관은 서로 다른 사업을 통해 지원했다. 사업에서 지원하는 금액도 각각 10만2000원, 31만원으로 3배 이상 차이났다. 에너지 비용지원·효율개선 등 두 사업이 동일한 가구를 지원할 경우 사업 간 연계를 통해 시공업체·공사일정 등을 통일하는 것이 효율적이지만 2017년 두 사업을 각각 지원받은 761명에 대해 사업 간 연계없이 별도로 지원하기도 했다.성윤모 산업부 장관이 에너지복지 수급 대상가구를 찾아 점검하고 있다. 2018.12.31산업부의 에너지복지 사업 대상자 검증시스템도 부실해 지원이 필요없는 사람이 혜택을 받기도 했다. 산업부는 저소득층 등을 대상으로 Δ에너지바우처 Δ등유바우처 Δ연탄쿠폰 Δ저소득층 에너지 효율개선사업 Δ취약계층 LED 교체 사업등 총 5개 에너지복지 사업을 공단 등을 통해 추진하고 있다.  그런데 에너지바우처 사업을 제외한 나머지 사업은 규정 미비로 수행기관이 사회보장급여 수급 여부를 확인할 수 있는 사회보장정보시스템 연계 등을 하지 못해 대상자격을 검증할 수 없었다. 이에 등유바우처를 최근 3년간(2015~2017년) 지원받은 3만3683명에 대해 사회보장정보시스템을 통해 점검한 결과, 1787명(5%)이 자격요건인 생계·의료급여 수급자가 아닌 것으로 확인됐다. 이 중 264명을 표본으로 지자체를 통해 점검해보니 125명은 담당자 착오 등으로 잘못 지원한 것으로 조사됐다. 연탄쿠폰의 경우 최근 3년간 기초생활수급자·차상위계층 자격으로 지원받은 12만981명에 대해 점검한 결과, 6271명(5.2%)이 자격이 없는 것으로 나타났다. 이 중 148명을 표본으로 지자체를 통해 점검한 결과, 33명은 담당자 착오 등으로 잘못 지원됐다. 감사원은 산업부 장관에게 에너지복지 사업 수행기관에 사회보장정보시스템에 접근할 수 있도록 관계법령을 개정하는 등 사업대상자 자격을 검증하는 방안을 마련하고, 무자격 수급자의 보조금 환수 등 적정한 조치방안을 마련하라고 통보했다.honestly82@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0003938456
2019.04.15.	뉴스1	에너지재단, '저소득층 지원' 공사도 안한 업체에 6억 지원	산업부 총체적 관리 '부실'……감사원 '저소득층 에너지복지 지원실태'(서울=뉴스1) 김현철 기자 = 한국에너지재단이 저소득층 에너지효율 개선사업을 부실하게 진행해 시공업체가 공사를 하지도 않고 사업비를 챙기는 등 6억여원의 혈세가 새나간 것으로 감사원 조사 결과 드러났다. 이에 감사원은 해당 금액의 환수와 함께 이 업체를 고발하라고 통보했다. 산업통상자원부는 저소득층 에너지복지 지원사업 수행기관의 역할을 배분하지 못했고, 사업 대상자 검증도 제대로 하지 못해 지원이 필요없는 사람이 혜택을 받기도 했다. 감사원은 15일 이 같은 내용의 '저소득층 에너지복지 지원실태' 감사 결과를 발표했다. 감사 결과 재단은 저소득층 에너지효율 개선사업을 진행하면서 공사 결과를 제대로 확인도 하지 않은 채 시공업체에게 비용을 지불했다. 재단은 저소득층의 주택 에너지효율을 개선하기 위해 단열·창호·바닥공사 등을 지원하는 '저소득층 에너지 효율개선사업'을 진행하고 있다. 하지만 현장방문이나 전화, 지방자치단체 확인 등을 통해 신청가구가 실제 존재하는 가구인지 등을 확인하지 않은 채 시공업체가 제출한 사진 등을 통해서만 시공결과를 확인했다.이에 A시공업체는 직접 지원대상 가구를 추천하는 방식을 통해 거짓으로 지원을 신청한 후 이들 가구에 대해 공사를 하지 않고 공사한 것으로 서류·사진 등을 조작해 2017~2018년 총 6억8000여만원을 챙겼다. 감사원은 재단 이사장에게 "현장점검 업무 등을 부당처리한 담당자들을 최소 경징계하고 A업체가 편취한 금액의 환수 및 고발조치와 함께 입찰참가 자격을 제한하는 방안을 마련하라"고 통보했다. 산업통상자원부는 중복되는 저소득층 에너지복지 지원사업 수행기관의 역할을 배분하지 못하는 허점을 보였다. 산업부는 한국에너지공단과 재단 등을 통해 저소득층에 에너지 비용과 에너지 효율개선 공사 등을 지원하는 에너지복지 지원사업을 추진하고 있다. 하지만 공단과 재단 사업이 일부 중복되는 등 비효율적으로 진행되고 있었다. 공단의 '에너지바우처 사업'과 재단의 '등유바우처 사업'은 지원에너지 종류가 다를 뿐 취약계층의 에너지 이용을 위해 에너지 구입 바우처를 지급하는 점에서 유사했다. 또 노인·영유아·장애인 등이 포함된 가구와 한부모세대·소년소녀세대가 포함된 가구를 다르게 지원할 이유가 없는데도 각 기관은 서로 다른 사업을 통해 지원했다. 사업에서 지원하는 금액도 각각 10만2000원, 31만원으로 3배 이상 차이났다. 에너지 비용지원·효율개선 등 두 사업이 동일한 가구를 지원할 경우 사업 간 연계를 통해 시공업체·공사일정 등을 통일하는 것이 효율적이지만 2017년 두 사업을 각각 지원받은 761명에 대해 사업 간 연계없이 별도로 지원하기도 했다.성윤모 산업부 장관이 에너지복지 수급 대상가구를 찾아 점검하고 있다. 2018.12.31산업부의 에너지복지 사업 대상자 검증시스템도 부실해 지원이 필요없는 사람이 혜택을 받기도 했다. 산업부는 저소득층 등을 대상으로 Δ에너지바우처 Δ등유바우처 Δ연탄쿠폰 Δ저소득층 에너지 효율개선사업 Δ취약계층 LED 교체 사업등 총 5개 에너지복지 사업을 공단 등을 통해 추진하고 있다.  그런데 에너지바우처 사업을 제외한 나머지 사업은 규정 미비로 수행기관이 사회보장급여 수급 여부를 확인할 수 있는 사회보장정보시스템 연계 등을 하지 못해 대상자격을 검증할 수 없었다. 이에 등유바우처를 최근 3년간(2015~2017년) 지원받은 3만3683명에 대해 사회보장정보시스템을 통해 점검한 결과, 1787명(5%)이 자격요건인 생계·의료급여 수급자가 아닌 것으로 확인됐다. 이 중 264명을 표본으로 지자체를 통해 점검해보니 125명은 담당자 착오 등으로 잘못 지원한 것으로 조사됐다. 연탄쿠폰의 경우 최근 3년간 기초생활수급자·차상위계층 자격으로 지원받은 12만981명에 대해 점검한 결과, 6271명(5.2%)이 자격이 없는 것으로 나타났다. 이 중 148명을 표본으로 지자체를 통해 점검한 결과, 33명은 담당자 착오 등으로 잘못 지원됐다. 감사원은 산업부 장관에게 에너지복지 사업 수행기관에 사회보장정보시스템에 접근할 수 있도록 관계법령을 개정하는 등 사업대상자 자격을 검증하는 방안을 마련하고, 무자격 수급자의 보조금 환수 등 적정한 조치방안을 마련하라고 통보했다.honestly82@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0003938456
2019.11.04.	eTimesinternet Co	[이슈분석]ICT R&D 바우처 성과 '확실'	ICT R&D 바우처 선행사업을 통해 2016년부터 4년간 164개 과제에 617억원이 투입됐다. 2016년과 2017년 관련 매출만 59억2800만원을 기록했다. 2022년에는 약 7594억8200만원에 이를 것으로 전망된다.기술개발과 사업화 또한 촉진됐다. 기술 개발 기간은 13.3개월, 제품화 기간은 14.6개월이 각각 단축됐다. 특히 참여 기업의 최근 2년간 사업화 성공률은 55.06%를 기록해 기존에 시행된 ICT 기술개발사업 성공률인 21.6%보다 두 배 이상 높았다.기술 성과 또한 우수하다. 2016년과 2017년 2년간 창출된 특허 성과만 총 112건이었으며 특허생산성은 2.77건으로 국내 정부R&D를 비롯한 미국 공공연, 일본 대학의 생산성을 상회하는 추세다.기업 고용도 늘었다, 2016년과 2017년에는 총 486명이 관련 기업에 취업했다. 앞으로 2022년까지 1600 여명 추가 고용 창출이 기대된다.참여 기업 및 기관은 제품 개발을 통해 매출 확대와 표준화 성과 등을 창출하고 있다. 거광기업과 전자부품연구원(KETI)은 건물 에너지 관리를 위한 사물인터넷(IoT) 센서모듈 매립창호를 개발했다. 법무부·지방자치기관과 납품계약을 체결, 올해 7월 기준으로 매출 2억 5000만원을 달성했으며 내년 말까지 관련 매출 10억원을 기록할 것으로 예상된다.모비젠과 한국전자통신연구원(ETRI)은 5세대(5G) 이동통신과 분산 클라우드 서비스에 요구되는 표준 기반 고품질 가상네트워크 서비스 제공을 위한 트랜스포트 SDN 컨트롤러를 개발했다.지난해 SK텔레콤, SK브로드밴드를 대상으로 SDN 플랫폼 개발에 대한 매출 약 11억5000억원을 달성하고 관련 신규 인력 6명을 고용했다. 해외 표준화 기술 2건이 채택되며 기술적 성과도 창출했다.리비와 한국과학기술원은 채팅서비스(콜센터)와 인공지능(AI) 기술을 결합한 지능형 대화 서비스 챗봇 시스템을 개발했다. 매리츠화재, 신한은행에 챗봇서비스를 제공해 매출 7억원을 달성했으며 신한카드와 KB 손해보험에 챗봇시스템을 구축하며 매출 10억원을 추가 달성했다.바디프렌즈와 ETRI는 기존 안마의자에 사용자 생체신호와 체형을 측정하는 모듈과 센서를 부착해 사용자 상태에 따라 안마 시간 강도 등을 조절하는 맞춤형 안마의자를 개발하기도 했다.정예린기자 yeslin@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002849688
2019.05.17.	뉴시스	동두천시, 2019년도 에너지바우처 사업 접수	【동두천=뉴시스】배성윤 기자 = 경기 동두천시는 오는 22일부터 관내 에너지 취약계층의 여름철 냉방비와 겨울철 난방비 부담을 덜어주기 위해 한국에너지공단 주관으로 진행되는 2019년도 에너지바우처 사업 접수를 시작한다. 기존 에너지바우처 사업은 겨울철 난방이 어려운 취약계층에 전기·도시가스 등의 요금을 차감하는 가상카드 또는 등유·연탄 등을 구입할 수 있는 실물카드 형태의 바우처를 지급하는 에너지복지 사업이었으나 올해부터는 여름철 냉방비도 지원하게 되며 겨울철 에너지바우처 신청이 별도로 없으니 지원 대상자는 빠짐없이 신청해야 한다.지원대상은 국민기초생활보장법에 따른 ‘생계 또는 의료급여 수급자’로서 가구원 중 ‘만 65세 이상 노인’이나 ‘만 6세미만 영유아’, ‘1~6등급으로 등록된 장애인’, ‘임산부’, ‘중증질환자’, ‘희귀질환자’, ‘중증난치질환자’가 포함된 가구이다.신청기간은 오는 9월 30일까지이며 신청장소는 주민등록상 거주지 동 행정복지센터로 지원대상자가 신분증 및 전기요금 고지서를 지참하여 직접 신청할 수 있다. 거동이 불편하거나 기타 사유로 방문이 어려운 경우, 대상자의 가족·친족 등의 대리신청과 공무원의 직권신청으로 접수가 가능하다(동 행정복지센터에 사전문의). 또한 동두천시로 전입 등 변경사항이 있거나 지난해 지원 대상자의 경우에도 사용 에너지원이 전기가 아니었다면 반드시 재신청을 하여야 한다.대상자로 선정되면 1인 가구는 하절기 5000원(동절기 8만 6000원), 2인 가구는 하절기 8000원(동절기 12만원), 3인이상 가구는 하절기 1만 1500원(동절기 14만 5000원)으로 지원금액이 차등 지급되며 사용기간은 2019년 7월 1일부터 2019년 9월 30일까지 발행된 전기요금 고지서에서 요금이 차감된다. 기타 자세한 사항은 가까운 동 행정복지센터나 일자리경제과 에너지팀(031-860-2329)으로 문의하면 된다.shinybae@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009236507
2019.05.21.	뉴스1	정부, 에너지 분권·갈등조정 지원 총력…배출권거래 활성화	제3차 녹색성장 5개년 계획 확정이낙연 총리가 지난 17일 열린 녹색성장위 회의에서 모두발언을 하고 있다. 오른쪽은 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관. 신웅수 기자(서울=뉴스1) 김현철 기자 = 정부가 에너지 분권, 에너지 갈등조정과 지역사회 복원에 지원을 집중한다. 또 2030 온실가스 감축로드맵에 따라 온실가스 감축을 이행하고, 배출권거래제 시장을 활성화한다는 방침이다. 정부는 21일 이낙연 국무총리 주재로 국무회의를 열고 이 같은 내용의 제3차 녹색성장 5개년(2019~2023년) 계획을 심의·확정했다고 밝혔다. 이번 3차 계획의 목표는 경제·환경의 조화와 함께 녹색성장의 포용성 강화다. 정부는 책임있는 온실가스 감축과 지속가능한 에너지 전환 등 3대 추진전략, 5대 정책방향, 20개 중점과제를 추진할 계획이다. 우선 에너지 수요관리 및 신재생에너지 보급과 함께 에너지 분권, 에너지 갈등조정과 지역사회 복원에 관심과 지원을 집중한다. 국민참여형 에너지 거버넌스 구축을 위해서는 지역주민 참여를 확대한다. 도시형 자가용 태양광·소규모(100kW 이하) 사업지원 및 협동조합을 통한 참여 등 재생에너지 프로젝트 추진시 주민 수익공유형 사업을 추진하는 등 주민참여·이익공유형 프로젝트도 활성화한다. 에너지 바우처·에너지 빈곤층 지원 확대, 사회문제 해결형 에너지 복지사업 발굴, 에너지복지 통합 DB 구축 등 에너지빈곤층에 대한 복지도 강화한다. 석탄, 원전 등 밀집 지역을 중심으로 지역별 맞춤형 프로젝트를 시행하는 등 지역사회 복원에도 정책적 지원을 확대한다. 문제발생 이전부터 모니터링 및 이해관계자 협의체 등을 통해 갈등을 사전에 예방하고, 에너지시설에 대한 안전관리도 대폭 강화할 방침이다. 또 정부는 2차 계획 기간 중 수립한 2030 온실가스 감축로드맵에 따라 온실가스 감축을 이행하고, 배출권거래제 시장을 활성화한다는 계획이다. 부문별 온실가스 감축을 위해 전환·산업·수송·건물·폐기물·공공·농축산 등 7대 부문 목표배출량과 이행수단을 구체적으로 마련하고, 감축 실적을 국민들에게 공개한다. 배출허용총량의 설정방식 개선 및 온실가스 배출량이 높은 부문·업종에 유상할당 확대를 추진하고, 경매방식 다양화 등 배출권 시장도 활성화한다.저탄소 사회비전 포럼 등 국민적 공감대 속에서 2050 국가 온실가스 감축목표를 설정, 내년에 유엔에 제출할 예정이다. 제3차 녹색성장 5개년 계획 기본 체계녹색건축과 수소차 보급, 미세먼지 저감을 위해서도 박차를 가한다. 녹색교통 체계를 확충하기 위해 2022년까지 전기차 43만3000대, 수소차 6만7000대를 보급하고 스마트 교통시스템을 통한 교통수요관리도 추진한다. 특히 미세먼지, 폐기물 관리 등 국민생활과 직결된 문제 해결에 집중한다. 미세먼지 해결을 위해서는 국가미세먼지 정보센터를 구축하고 미세먼지 예보 정확도 제고, 부문별 미세먼지 오염원 관리 강화 등을 추진한다. 끝으로 2015년 체결된 파리협정에 따라 출범하는 신기후체제 이행에 차질이 없도록 국제협상에 적극적으로 대응하고, 관계부처간 긴밀한 공조체계를 유지할 계획이다. 미세먼지 협력을 위해 양자 및 동북아 다자협력체를 통한 공동대응을 활성화하고, 국가기후환경회의를 통해 선도적으로 대응한다.정부는 녹색성장 정책의 체계적 이행을 위해 부처·지방자치단체 정기점검·평가 및 성과지표 보완 등 녹색성장 점검·환류체계를 강화한다는 목표다.제3차 계획 수립에 따라 각 부처는 3개월, 시·도는 6개월 이내에 추진계획을 수립해야 한다. 하반기 과제별 평가지표 수립을 통해 국무조정실과 녹색성장위원회가 추진 실적을 주기적으로 평가하고, 지자체의 자체적 이행상황 점검도 강화할 방침이다.honestly82@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004000028
2019.05.21.	아시아경제신문	광주 남구, 여름철 전기료 바우처 사업 실시	22일부터 접수…1~3인 가구 이상 세대 최대 1만1500원씩 감면[아시아경제 호남취재본부 박선강 기자] 광주광역시 남구(구청장 김병내)는 오는 22일부터 9월 30일까지 하절기 에너지 바우처 지원 신청을 접수받는다고 21일 밝혔다.국민기초생활보장법상 생계급여 또는 의료급여 수급자 가운데 수급자 본인이나 세대원이면서 아래와 같은 기준을 충족한 사람이라면 하절기 에너지 바우처를 신청할 수 있다.노인의 경우 주민등록상 1954년 12월 31일 이전 출생자이며, 영유아는 2014년 1월 1일 이후 출생자, 장애인은 장애인복지법에 따라 등록 장애인인 경우, 임산부는 임산 중이거나 분만 후 6개월 미만인 여성이다.또 중증 질환자 및 희귀 질환자, 중증 난치질환자일 경우에도 지원받을 수 있다.하절기 바우처 신청은 동행정복지센터에서 가능하며, 바우처 사용기간은 무더위가 본격화하는 오는 7월부터 9월 30일까지다.바우처 사용에 따른 차감 금액은 1인 가구와 2인 가구, 3인 이상 가구의 경우 각각 5000원과 8000원, 1만1500원이다.남구 관계자는 “노인과 장애인 등 에너지 취약계층 주민들이 무더운 여름을 건강하게 보낼 수 있도록 에너지 바우처 사업에 대한 홍보를 적극적으로 실시하고 있다”며 “이 사업을 통해 하절기의 경우에만 약 3000여명의 주민들이 혜택을 보고 있다”고 말했다.호남취재본부 박선강 기자 skpark82@naver.com▶ 네이버에서 아시아경제를 쉽게 만나보세요▶ 경제 감각을 키우고 싶다면? ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004471080
2019.07.04.	아시아경제신문	아파트 정전 방지 변압기 교체…에너지바우처도 지급	국정현안점검조정회의서 전력수급대책 확정에너지빈곤층 60만가구에 평균 7000원씩 제공이 총리 "한전에 대한 정부 지원 변함없을 것"이낙연 국무총리가 4일 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 국정현안점검조정회의에 참석해 모두발언 하고 있다./강진형 기자aymsdream@[아시아경제 최일권 기자] 정부가 오는 8일부터 9월 20일까지를 '전력수급 대책기간'으로 정하고 아파트 정전 방지를 위해 노후변압기 교체를 지원한다. 송ㆍ배전설비도 선제적으로 점검하고 에너지빈곤층에 냉방용 에너지바우처를 새로 제공한다.정부는 4일 서울청사에서 이낙연 국무총리 주재로 국정현안점검조정회의를 열고 이런 내용을 담은 '여름철 전력수급 전망 및 대책'을 확정했다.대책에 따르면 정부는 올 여름 최대전력수요가 기준전망으로 8950만㎾내외, 혹서기를 가정할 경우 9130만㎾ 내외를 기록할 것으로 내다봤다. 이런 전망은 최근 30년간 최대전력수요 발생직전 3일의 평균 기온 가운데 평균 29.0℃ 이상을 적용한 것이다. 111년만의 폭염이라는 지난해 여름철 최대전력수요는 9248만㎾를 기록한 바 있다.정부는 전력사용 피크시기의 공급능력은 9833만㎾, 예비력은 883만㎾로 전망했으며 904만㎾의 추가 예비자원도 확보키로 했다.전력 주무부처인 산업통상자원부는 오는 9월 20일까지 전력수급 대책기간으로 정하고 전력거래소, 한전, 발전사와 함께 '수급상황실'을 설치, 운영한다. 에너지빈곤층에 제공하는 바우처는 약 60만가구를 대상으로 평균 7000원씩 지급된다.이낙연 국무총리는 이날 모두발언에서 "30년 중 가장 더웠던 3개년의 평균기온과 전기요금 누진제 완화에 따른 전력사용 증가예상을 종합해 전력사용량을 예측했다"면서 "전력 예비율도 가장 더운 시기를 기준으로 7.7%를 유지하도록 했다"고 말했다.이 총리는 한전이 7~8월 가구당 월 1만원 정도 전기요금을 낮추기로 결정한 것과 관련해 "올해는 지난해보다 폭염일수가 적을 것으로 전망돼 한전의 부담은 다소 줄어들 것"이라면서 "그래도 한전에 대한 정부의 지원에는 변함이 없을 것"이라고 덧붙였다.이날 회의에서는 '국민생명지키기 3대 프로젝트'도 논의됐다. 정부는 야간 자살시도자에 대한 응급대응체계를 강화하기 위해 정신응급환자를 24시간 진료할 수 있는 '정신응급의료기관'을 지정하고 건강보험 수가 시험사업을 실시하기로 했다. 특히 자살유족을 대상으로 임시주거지원, 상담 서비스를 연계하는 원스톱 서비스 체계를 구축하고 자살고위험군 특성에 적합한 예방책을 추진할 방침이다.이 총리는 공공부문 비정규직 노조 파업과 관련해 "처우에 대한 부분은 예산이 필요한 사안이어서 단계적으로 개선할 수밖에 없다"면서 "재정여건과 기관의 경영상태를 고려하면서 지속적으로 개선하겠다"고 말했다.세종=최일권 기자 igchoi@asiae.co.kr▶ 네이버에서 아시아경제를 쉽게 만나보세요▶ 경제 감각을 키우고 싶다면? ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004495855
2019.06.26.	뉴시스	한국에너지공단 에너지바우처와 함께하는 지역사회 사랑 나눔 	【울산=뉴시스】조현철 기자 = 한국에너지공단(이사장 김창섭)은 26일 에너지바우처와 함께하는 지역사회 사랑 나눔 사회공헌 활동의 하나로 사회복지법인 '함께하는사람들' 등 사회복지기관에 온누리상품권과 공기청정기, 식료품 및 무료급식 등을 지원했다. 2019.06.26. (사진=한국에너지공단 제공) photo@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009308309
2019.09.09.	정책브리핑	2020년도 산업통상자원부 예산안 - ③ 에너지	안전하고 깨끗한 재생에너지 보급을 확대하고 에너지안전, 서민층 복지 확대 등 포용적인 에너지 정책을 추진합니다.  ◆ 에너지 전환 및 안전투자 - (재생에너지) 12,470억 원(’19년 11,360억 원) 설비 보급, 융자, 핵심 기술개발, 대규모 풍력단지 구축, 풍력산업 경쟁력 강화 - (원전생태계) 884억 원(’19년 728억 원) 원전해체방사성폐기물 안전관리 기술개발 등 - (에너지안전·복지) 4,413억 원(’19년 3,572억 원) 에너지바우처 확대, 일반용전기설비 점검, 석유저장시설·열수송관 안전관리	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=298&aid=0000285998
2019.09.11.	PRESSian	포항시, 지진피해 저소득 가구 에너지효율 개선사업 추진	올해 10월 11일까지 읍면동 행정복지센터 신청접수 [강신윤] 포항시는 한국에너지재단과 공동으로 지진피해를 입은 저소득층 가구에 대한 에너지효율 개선사업을 확대 실시한다. 신청대상은 국민기초생활수급가구 및 차상위계층, 복지사각지대 일반저소득 가구 중 지진피해 가구로서, 주민등록상 거주지 읍.면.동 행정복지센터에 10월 11일까지 신청하면 되며 사회복지기관 등에서도 대상 가구를 추천할 수 있다. 지원대상은 에너지 이용 기반시설이 없는 가구, 단열, 창호, 보일러 노후화 등으로 에너지 사용 환경이 열악한 가구, 에너지바우처, 연탄쿠폰 지원대상 등 에너지 사용에 어려움을 겪는 가구 등 사업이 필요하다고 판단되는 가구에 한해 지원된다. 주요 지원내용은 저소득가구 거주주택 단열, 창호, 바닥공사, 보일러 교체 등 에너지효율 개선공사와 에어컨 등 에너지절감형 냉방기기 보급 등이다 시는 신청 또는 추천된 가구에 대해 방문 조사 등을 거쳐 지원 대상과 지원내용을 결정할 계획이다.적극 홍보를 통해 많은 저소득 가구가 지원을 받을 수 있도록 하고, 앞으로도 저소득 가구의 에너지효율화 사업 지원 대상을 지속적으로 확대하여 주거복지 체감수준을 높이는 데 적극 노력한다는 방침이다. 기타 자세한 사항에 대해서는 한국에너지재단 콜센터(☎1670-7653) 또는 공동주택과(270-3723) 통해 문의할 수 있다.강신윤 (max0709@hanmail.net)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002103387
2019.03.29.	뉴시스	한국에너지공단, 고객만족도 4년 연속 'A 등급' 달성	【세종=뉴시스】김경원 기자 = 한국에너지공단은 '공공기관 고객만족도 조사'에서 4년 연속 'A등급'을 획득했다고 29일 밝혔다. 공공기관 고객만족도 조사는 기획재정부 주관으로 공공기관의 대국민 서비스를 개선하기 위해 매년 시행되고 있으며 공공기관 경영평가에 반영된다. 한국에너지공단은 '국민에게 신뢰받는 에너지 리더'를 비전으로 주요 사업별 고객만족 개선과제를 발굴·추진했다. 또한 에너지효율향상, 신·재생에너지 보급 등 전 사업부문에서 고객편의 극대화를 위해 맞춤형 서비스를 적극 전개했다. 신재생에너지 종합지원센터의 설치·운영으로 지역거점형 토탈 서비스를 제공했다. 에너지복지의 빈틈을 채우는 에너지바우처 플러스(+) 프로젝트로 복지 사각지대를 적극 발굴·해소하기도 했다. 특히 빅데이터·정보통신기술(ICT) 융합과 금융기관 협업으로 추진한 찾아가는 정책자금 지원서비스(E-Green 프로젝트)는 지난해 기재부 혁신과제 톱(Top)3로 선정된 바 있다. 한국에너지공단 관계자는 "이번 공공기관 고객만족도 A등급에 안주하지 않고 앞으로도 고객과의 소통을 강화하겠다"며 "이를 통해 국민으로부터 신뢰와 존경을 받는 공공기관이 되도록 더욱 노력하겠다"고 설명했다.kimkw@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009142492
2019.01.08.	매경닷컴	한국동서발전, 에너지 복지 사각지대에 3000만원 지원	(왼쪽부터) 송철호 울산시장, 박일준 한국동서발전 사장, 박은덕 울산 사회복지공동모금회 사무처장이 에너지바우처 후원 전달식 후 기념사진을 찍고 있다. [사진제공 = 한국동서발전] 한국동서발전은 8일 오후 3시 울산시청에서 동절기 에너지바우처 후원 전달식을 진행했다고 밝혔다.한국동서발전은 정부의 에너지바우처 제도의 혜택을 받지 못하는 에너지복지 사각지대에 놓인 차상위계층 및 저소득 보훈가족 300가구에 총 3000만원 상당의 에너지바우처를 지급했다. 또 방한 장갑 7500켤레를 장애인 복지시설 및 각 사업소 자매결연 시설에 전달했다. 에너지바우처 제도는 기초수급자를 대상으로 바우처(이용권)를 지급해 전기·도시가스·지역난방·등유·LPG·연탄 등 구입할 수 있도록 지원하는 제도다.한국동서발전은 지난 2015년부터 에너지바우처 지원 사업을 지속적으로 시행해 지난해까지 총 1억8000만원 상당의 에너지바우처를 1727개 가구, 34개 복지시설에 전달했다.[디지털뉴스국 조성신 기자]▶매경 뉴스레터 '매콤달콤'을 지금 구독하세요▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004285098
2019.01.08.	아시아경제신문	동서발전, 冬 에너지바우처 후원…에너지 복지 사각지대에 3000만원 지원	[아시아경제 이광호 기자]한국동서발전는 8일 울산시청에서 동절기 에너지바우처 후원 전달식을 시행했다고 밝혔다.동서발전은 정부의 에너지바우처 제도의 혜택을 받지 못하는 에너지복지 사각지대에 놓인 차상위계층 및 저소득 보훈가족 300가구에 총 3000만 원 상당의 에너지바우처를 지급했다.또한 방한 장갑 7500켤레를 장애인 복지시설 및 각 사업소 자매결연 시설에 함께 전달해 겨울철 취약 계층을 지원한다.한편 동서발전은 2015년부터 에너지바우처 지원 사업을 지속적으로 시행해 2018년까지 총 1억8000만원 상당의 에너지바우처를 1727개 가구, 34개 복지시설에 전달했다.이광호 기자 kwang@asiae.co.kr▶ 네이버 홈에서 '아시아경제' 뉴스 확인하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 꿀잼 '인기만화'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004390492
2019.04.22.	연합뉴스	[경남소식] 도, '냉방바우처' 신설…폭염 속 취약계층 지원	(창원=연합뉴스) 경남도는 올해 하절기에 '냉방바우처'를 신설해 취약계층이 폭염에 대비할 수 있도록 지원한다고 22일 밝혔다.    도는 한국에너지공단과 공동으로 이날 도청 대강당에서 도내 시·군 담당 공무원 300여명을 대상으로 에너지바우처제도 설명회를 열었다.    이 제도는 에너지복지 사각지대를 해소하려고 에너지 취약계층에 에너지바우처(이용권)를 지급해 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LP가스, 연탄 등 다양한 에너지원을 구매할 수 있도록 하는 것이다.     특히 올해부터는 폭염으로 어려움을 겪는 취약계층을 지원하려고 하절기 냉방바우처를 신설했다.    도내 읍·면·동에서는 내달 22일부터 오는 9월 30일까지 냉방·난방바우처 신청을 한꺼번에 받는다.     냉방바우처는 7월 1일부터 9월 30일까지, 난방바우처는 10월 16일부터 다음연도 4월 30일까지 사용하면 된다.    지난해 기준으로 도내 에너지바우처 지원대상은 4만여명 정도이고 이 중 3만8천여명이 바우처를 신청해 지원받았다.도소방본부 "영농철 농기계 사고 주의하세요"(창원=연합뉴스) 경남도소방본부는 영농철을 맞아 농기계 안전사고 방지에 각별히 주의해 달라고 22일 당부했다.    도소방본부는 2016년부터 지난해까지 3년간 농기계 사고는 모두 597건이 발생해 연평균 53명(사망 10명, 부상 43명)의 인명피해가 발생한 것으로 집계했다.    특히 농기계 사용이 증가하는 농번기(5∼10월)에 전체 사고의 65.3%(390건)가 발생했다고 설명했다.    경운기나 트랙터 등 농기계를 운전하던 중 발생한 교통사고, 농기계에 깔리거나 신체 일부가 감기는 사고가 잦았다.    김성곤 도소방본부장은 "농작업 전후에는 반드시 농기계를 점검하고 농기계에 끼일 수 있는 헐렁하거나 긴 소매 옷은 피해야 한다"며 "방향지시등, 후미등, 야간 반사판을 부착해 도로 교통사고를 막고 음주운전을 절대 해서는 안 된다"고 당부했다.▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010778959
2019.09.30.	MoneyToday	한국전력, 글로벌 에너지엑스포 ‘BIXPO 2019’개최한다	[머니투데이 나주=나요안 기자] [‘Digital Platform(Hyper-Connectivity & Mega Shift)’을 주제로 미래 전력에너지계 조망] 한국전력은 'BIXPO 2019'를 오는 11월 6일부터 8일까지 광주광역시 김대중컨벤션센터와 홀리데이인 호텔에서 개최한다.사진제공=한국전력.에너지 분야 신기술을 선도하는 ‘2019 빛가람 국제 전력기술 엑스포(BIXPO 2019’)’가 오는 11월 6일부터 8일까지 광주광역시 김대중컨벤션센터와 홀리데이인 호텔에서 열릴 예정이다.30일 한전에 따르면 올해로 5회를 맞은 BIXPO는 ‘Digital Platform(Hyper-Connectivity & Mega Shift)’을 주제로 신기술전시회, 국제컨퍼런스, 국제발명특허대전 및 일자리박람회 등 다양한 행사가 펼쳐질 계획이다.지난 2015년부터 매년 개최된 BIXPO는 에너지 기술 발전을 이끌고, 새로운 비즈니스 모델을 발굴하면서 협력‧융합을 통해 지역과 중소기업의 동반성장을 이뤄왔다.이번 ‘BIXPO 2019’는 사물인터넷(IoT)‧빅데이터‧인공지능(AI)으로 이어진 디지털 초연결 사회(Hyper-Connected Society)와 모든 분야에서 일어나는 거대한 변화(Mega Shift)를 집중 조명할 계획이다.신기술 트렌드를 주도하는 글로벌 기업 등 290여개 기업이 참가하는 신기술전시회와 50회 이상의 국제컨퍼런스를 통해 디지털 시대의 에너지 신기술 동향을 제시할 전망이다.신기술전시회는 새로운 트렌드를 망라하는 신기술전시회에는 39개 글로벌 기업과 160여개 중소기업, 40여개 우수 새싹기업이 참여하며 수소에너지특별관과 KEPCO 홍보관도 운영한다. 700㎡ 규모의 수소에너지특별관은 수소전기차, 수소전기하우스, 물을 전기분해해 생산한 수소를 연료전지에 저장하거나 메탄가스로 전환하는 P2G기술 등을 전시한다. 더불어 해외바이어를 초청해 바이어 1명당 5~10개 우수기업과의 수출상담회를 마련해 비즈니스 성과 창출에도 주력할 계획이다.국제컨퍼런스는 협회, 단체, 기업 주관으로 전문성과 다양성을 확보하고 디지털 변환, 에너지신산업 등 신기술을 선도하는 내용으로 진행된다. 국내외 전력에너지 분야 CEO‧CTO들과 연구기관 전문가, 학계 관계자 등이 참여하는 에너지리더스서밋에서는 ‘전력산업의 메가트렌드와 비즈니스 기회’를 주제로 패널발표와 토론이 이어진다.개막날인 6일에는 첫 공식행사로 열리는 개막식에서는 빅데이터 전문가인 차상균 서울대 교수가 BIXPO 2019를 아우르는 기조강연에 나선다. BIXPO가 지역과 함께 하는 축제의 장으로서 공연과 문화탐방 등 다양한 이벤트의 부대행사도 마련했다. 개막 둘째날 7일에는 지역주민, 관람객, 전시 참가자들이 참여하는 KBS 열린음악회 공연이 펼쳐지고, 행사기간동안 야외광장에서는 지역특산물 장터가 열린다. 특히 관람료를 특산물 교환 바우처로 지급해 지역사회와의 상생발전을 실천하며, 이밖에 테크니컬 투어, 대학생 초청 투어, 어린이 초청 투어 등도 개최할 예정이다.나주=나요안 기자 lima68@mt.co.kr▶부잣집 며느리들의 말못할 사정 [변호사상담]▶버핏의 6가지 지혜 [투자노트] ▶네이버 구독 추가 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004285128
2019.01.03.	KBS	“한 달 나기도 힘들다”…에너지 빈곤층에게 더 추운 겨울	동영상 뉴스        [앵커] 생활고에 시달리는 이웃에게는 난방비 부담으로 여름 더위보다 겨울 추위 나기가 더 혹독합니다. 이들을 위해 정부가 '에너지 바우처'로 난방비를 지원하고 있지만 한 달 나기도 힘든 수준입니다. 차주하 기자의 보도입니다. [리포트] 초등학생 자녀 두 명을 홀로 키우는 지체장애인 51살 박 모 씨. 세 가족이 사는 낡은 다세대주택은 온통 냉골입니다. 기초생활보장 수급자인 박 씨 가족에게 정부가 지원하는 난방비는 7개월간 14만 5천 원. 한 달 10만 원을 훌쩍 넘는 도시가스비를 아끼기 위해 전기장판 하나로 한파를 나고 있습니다.[박○○/에너지 빈곤 가구 : "(보일러를) 거의 안 튼다고 봐야죠. 작은 애는 며칠 전에 감기 걸려서…. 금액이 부족하죠. 14만 원 갖고 두 달이면 끝나는 건데요."] 도시가스가 없어 기름보일러를 써야 하는  농촌의 사정은 더 열악합니다. 컨테이너 집에서 홀로 겨울을 나는 87살 윤재수 할머니가 받는  난방비 지원금은 8만 6천 원. 등유 보름치 값밖에 되지 않습니다.[윤재수/87살/홀몸 노인 : "웃풍이 많이 들어오면 추워서 못 자서 일어나서 앉아 있고…. (기름을) 살 수가 없잖아요. 병원에 가서 주사 한 번 맞으면 5만 원이에요."] 2015년 시작된 정부의  에너지 바우처 지원금은 가족 수에 따라  8만 6천 원에서 14만 5천 원. 11월부터 이듬해 5월까지 쓰게 돼 있지만, 한 달도 버티기도 힘든 금액입니다. 도시가스와 등유 등 지원 대상자의 난방 에너지에 따른 비용 차이도 고려되지 않고 있습니다.[권용출/한국에너지공단 에너지복지실 : "(에너지바우처로) 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄을 사용하실 수가 있고요. 특정 에너지원을 별도로 더 지원하기는 곤란한 부분이 형평성 문제가 생길 것 같고요."] 정부의 지원을 받는 전국의 에너지 빈곤층은 60만여 가구, 이들이 받는 현재의 에너지 지원금으로는 추위를 막기엔 턱없이 부족합니다. KBS 뉴스 차주하입니다.차주하 기자 (chask@kbs.co.kr)▶ “재난의 현장-약자의 현장 찾아가겠다”…9시 새 앵커 엄경철 기자▶ 다문화 교실 가보셨습니까▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010657154
2019.01.03.	KBS	“한 달 나기도 힘들다”…에너지 빈곤층에게 더 추운 겨울	동영상 뉴스        [앵커] 생활고에 시달리는 이웃에게는 난방비 부담으로 여름 더위보다 겨울 추위 나기가 더 혹독합니다. 이들을 위해 정부가 '에너지 바우처'로 난방비를 지원하고 있지만 한 달 나기도 힘든 수준입니다. 차주하 기자의 보도입니다. [리포트] 초등학생 자녀 두 명을 홀로 키우는 지체장애인 51살 박 모 씨. 세 가족이 사는 낡은 다세대주택은 온통 냉골입니다. 기초생활보장 수급자인 박 씨 가족에게 정부가 지원하는 난방비는 7개월간 14만 5천 원. 한 달 10만 원을 훌쩍 넘는 도시가스비를 아끼기 위해 전기장판 하나로 한파를 나고 있습니다.[박○○/에너지 빈곤 가구 : "(보일러를) 거의 안 튼다고 봐야죠. 작은 애는 며칠 전에 감기 걸려서…. 금액이 부족하죠. 14만 원 갖고 두 달이면 끝나는 건데요."] 도시가스가 없어 기름보일러를 써야 하는  농촌의 사정은 더 열악합니다. 컨테이너 집에서 홀로 겨울을 나는 87살 윤재수 할머니가 받는  난방비 지원금은 8만 6천 원. 등유 보름치 값밖에 되지 않습니다.[윤재수/87세/홀몸 노인 : "웃풍이 많이 들어오면 추워서 못 자서 일어나서 앉아있고…. (기름을) 살 수가 없잖아요. 병원에 가서 주사 한 번 맞으면 5만 원이에요."] 2015년 시작된 정부의  에너지 바우처 지원금은 가족 수에 따라  8만 6천 원에서 14만 5천 원. 11월부터 이듬해 5월까지 쓰게 돼 있지만, 한 달도 버티기도 힘든 금액입니다. 도시가스와 등유 등 지원 대상자의 난방 에너지에 따른 비용 차이도 고려되지 않고 있습니다.[권용출/한국에너지공단 에너지복지실 : "(에너지바우처로) 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄을 사용하실 수가 있고요. 특정 에너지원을 별도로 더 지원하기는 곤란한 부분이 형평성 문제가 생길 것 같고요."] 정부의 지원을 받는 전국의 에너지 빈곤층은 60만여 가구, 이들이 받는 현재의 에너지 지원금으로는 추위를 막기엔 턱없이 부족합니다. KBS 뉴스 차주하입니다.차주하 기자 (chask@kbs.co.kr)▶ “재난의 현장-약자의 현장 찾아가겠다”…9시 새 앵커 엄경철 기자▶ 다문화 교실 가보셨습니까▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010657088
2019.01.03.	KBS	“한 달 나기도 힘들다”…에너지 빈곤층에게 더 추운 겨울	동영상 뉴스        [앵커] 생활고에 시달리는 이웃에게는 난방비 부담으로 여름 더위보다 겨울 추위 나기가 더 혹독합니다. 이들을 위해 정부가 '에너지 바우처'로 난방비를 지원하고 있지만 한 달 나기도 힘든 수준입니다. 차주하 기자의 보도입니다. [리포트] 초등학생 자녀 두 명을 홀로 키우는 지체장애인 51살 박 모 씨. 세 가족이 사는 낡은 다세대주택은 온통 냉골입니다. 기초생활보장 수급자인 박 씨 가족에게 정부가 지원하는 난방비는 7개월간 14만 5천 원. 한 달 10만 원을 훌쩍 넘는 도시가스비를 아끼기 위해 전기장판 하나로 한파를 나고 있습니다.[박○○/에너지 빈곤 가구 : "(보일러를) 거의 안 튼다고 봐야죠. 작은 애는 며칠 전에 감기 걸려서…. 금액이 부족하죠. 14만 원 갖고 두 달이면 끝나는 건데요."] 도시가스가 없어 기름보일러를 써야 하는  농촌의 사정은 더 열악합니다. 컨테이너 집에서 홀로 겨울을 나는 87살 윤재수 할머니가 받는  난방비 지원금은 8만 6천 원. 등유 보름치 값밖에 되지 않습니다.[윤재수/87세/홀몸 노인 : "웃풍이 많이 들어오면 추워서 못 자서 일어나서 앉아있고…. (기름을) 살 수가 없잖아요. 병원에 가서 주사 한 번 맞으면 5만 원이에요."] 2015년 시작된 정부의  에너지 바우처 지원금은 가족 수에 따라  8만 6천 원에서 14만 5천 원. 11월부터 이듬해 5월까지 쓰게 돼 있지만, 한 달도 버티기도 힘든 금액입니다. 도시가스와 등유 등 지원 대상자의 난방 에너지에 따른 비용 차이도 고려되지 않고 있습니다.[권용출/한국에너지공단 에너지복지실 : "(에너지바우처로) 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄을 사용하실 수가 있고요. 특정 에너지원을 별도로 더 지원하기는 곤란한 부분이 형평성 문제가 생길 것 같고요."] 정부의 지원을 받는 전국의 에너지 빈곤층은 60만여 가구, 이들이 받는 현재의 에너지 지원금으로는 추위를 막기엔 턱없이 부족합니다. KBS 뉴스 차주하입니다.차주하 기자 (chask@kbs.co.kr)▶ “재난의 현장-약자의 현장 찾아가겠다”…9시 새 앵커 엄경철 기자▶ 다문화 교실 가보셨습니까▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010657088
2019.05.22.	한국일보	“올 여름 시원하게 보내세요”…제주도 냉방바우처 지원	제주도청 전경.제주도는 올해부터 에너지 취약계층을 위해 냉ㆍ난방바우처를 새로 지원한다고 22일 밝혔다. 에너지바우처 사업의 일환으로 지원하는 난방바우처와 냉방바우처는 혹한기와 혹서기 에너지 수요가 집중되는 시기에 취약계층의 에너지 부담을 덜어주기 위한 제도다.도는 도내 읍ㆍ면ㆍ동사무소에서 22일부터 9월 30일까지 하절기 냉방바우처와 동절기 난방바우처 신청을 동시에 접수한다. 지원 대상은 신청일 현재 생계 또는 의료급여 수급자이면서 본인 또는 세대원이 노인(1954년 12월 31일 이전 출생자), 영유아(2014년 1월 1일 이후 출생자), 장애인, 임산부, 중증질환자 또는 희귀난치성질환자인 가구다.냉방바우처 지원금액은 1인 가구 5,000원, 2인 가구 8,000원, 3인 이상 가구 1만1,500원이다. 난방바우처 지원금액은 1인 가구 8만6,000원, 2인 가구 12만원, 3인 이상 가구는 14만5,000원이다.하절기 냉방바우처 사용기간은 2019년 7월 1일부터 9월 30일, 동절기 난방바우처 사용기간은 2019년 10월 16일부터 2020년 4월 30일까지이다. 또 하절기 냉방바우처 사용 잔액은 동절기 난방비용으로도 사용할 수 있다.냉방바우처는 전기요금 고지서상 금액 차감형태로만 지원되며, 냉방바우처 사용 종료 후 동절기에 전기 외의 연료를 지원받기 위해서는 에너지바우처를 타 연료로 재신청해야 한다.냉방바우처 신규 도입에 따른 변경사항 및 기타 자세한 사항은 콜센터(1600-3190) 또는 읍ㆍ면ㆍ동사무소에 문의하거나 에너지바우처 누리집(www.energyv.or.kr)를 통해 확인할 수 있다.김영헌 기자 tamla@hankookilbo.com▶[한국일보 페이스북 친구맺기] [한국일보 홈 바로가기]▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000390527
2019.07.28.	서울경제	전기요금 누진제 완화 혜택 고소득층에 집중···경기연구원 "에너지 빈곤층 고려해야"	누진제 단계적 폐지···1kWh당 전기요금 인상 등 전면적 개편 필요[서울경제] 경기연구원이 여름철 두 달 간 시행 중인 전기요금 누진제 완화제도와 관련해서 한시적 완화가 아닌 전면적이고 근본적인 개편이 필요하다는 보고서를 내놨다.경기연구원은 28일 ‘전기요금 누진제 개편방안과 경기도의 과제’ 보고서를 통해 “전기요금 누진제를 단계적으로 폐지하고 에너지 빈곤층에 대한 배려와 1kWh당 전기요금 인상 등 전면적인 개편을 해야 한다”고 밝혔다.전기요금 누진제 완화 제도는 전력사용량이 많은 여름 두 달간 시행 중이다.1단계 구간을 200kWh 이하에서 300kWh 이하로, 2단계 구간을 201∼400kWh에서 301∼450kWh로, 3단계 구간을 400kWh 초과에서 450kWh 초과로 확대했다. 할인적용을 받는 가구 수는 1,629만가구, 할인액은 가구당 월평균 1만142원이다.하지만 전기소비량 200kWh 미만 가구는 이번 개편안을 통한 별도의 할인 혜택이 없다.경기연구원은 이런 누진제 완화 혜택이 전기 다소비 가구 등 고소득층에 집중된다는 점을 지적했다.감사원 자료에 따르면 월 사용량이 200kWh 이하인 가구에 4,000원 한도로 요금을 할인해 주는 ‘필수사용량 보장 공제 제도’의 혜택을 받는 892만 가구 중 전기소비 취약계층은 1.8%인 16만여 가구에 불과하며, 저소득층보다는 1~2인 중위소득 이상 가구에 혜택이 집중된다는 것이 연구원의 분석이다.게다가 한국전력이 재무구조 개선을 위해 전기요금 개편과 필수사용량 보장 공제 제도 폐지를 할 경우 에너지 빈곤층은 누진제 개편안에 따른 혜택 없이 전기요금 인상 효과만 떠안게 될 것으로 우려했다.김태영 경기연구원 연구위원은 “누진제로 인한 사회적 논란을 해소하기 위해서는 산업용·일반용 전기요금까지 고려한 전면적인 개편안이 필요하다”며 “가정의 냉방권을 확보하고 신재생에너지로의 전환을 달성하기 위해서는 누진율을 단계적으로 폐지하는 대신 1kWh당 전기요금을 올리는 방안을 고민해야 한다”고 말했다.우리나라의 주택용 전기요금은 OECD 최저 수준이지만 누진율은 세계 최고 수준으로, 1인당 주택용 전기 사용량 수준이 낮은 것은 누진세로 인한 결과일 가능성이 크다는 것이다.김 연구위원은 “에너지 빈곤층은 현재의 누진제 개편안과 향후 전기요금 개편에 따른 혜택 없이 전기요금 인상으로 불이익만 받을 것으로 예상한다”며 에너지 바우처 제공, 옥상이나 지붕 열을 차단하는 쿨루프 사업, 단열 지원, 에어컨 설치 또는 교체 등 에너지 빈곤층의 냉방권을 확보하고 요금 부담을 경감하는 적극적인 지원책도 제안했다. /윤종열기자 yjyun@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 구독하기  | ▶ 네이버TV로 서울경제썸 구독하기▶ 네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003593890
2019.01.03.	financial news	날마다 계속되는 한파…'에너지 빈곤층'엔 더 매섭다	동자동 쪽방촌 80대 주민 보일러는 못쓴지 오래되고 전기장판마저 작동 안해 밤새도록 추위에 떨다 구조한랭 질환자 취약계층에 많아.. 지자체'에너지 바우처'지원에도 실제 난방비에는 턱없이 못미쳐   #. 영하 9도였던 지난 2일 오전 9시. 서울 용산구 동자동 쪽방촌 골목길은 소란스러웠다. 쪽방촌 주민인 이재원씨(80대)가 밤새 추위에 떨었기 때문이다. 그는 전기장판에 의존해 매서운 추위를 이겨냈지만 이날 새벽 전기 설비가 고장 났다. 보일러는 꺼둔 지 오래다. 이씨는 "인근 주민센터에 물어보니 후암시장 인근에서 근무하는 전기 기사를 안내해줬다"며 "지금 뼈가 시릴 정도로 춥다"고 토로했다.           2일 오전 서울 용산구 동자동 쪽방촌에서 한 트럭운전사가 LPG 가스를 배달하고 있다. 사진=이진혁 기자       연일 영하 10도에 육박하는 한파에 쪽방촌 독거노인 등 '에너지 빈곤층'들은 고통을 호소하고 있다. 정부와 지자체에서는 에너지 바우처 등 여러 방면으로 이들을 돕고 있지만 지원액이 부족하고 산발적이라 실효성이 부족하다는 지적도 나온다.■빈곤에 더 매서운 '추위'3일 질병관리본부에 따르면 2017년 12월 1일부터 지난해 2월 28일까지 한랭 질환 환자는 전년도 겨울 대비 43.3%가 증가한 632명이다. 이 중 65세 이상이 232명으로 조사됐다. 직업별로는 노숙인을 제외한 무직자가 256명으로 가장 많았다.추위는 빈곤한 사람들에게 더욱 더 매섭게 몰아친다. 한랭 질환 환자 중 의료급여를 수급하는 취약계층은 106명(1종 90명, 2종 16명)이다.추위는 무더위보다 더 위험하다. 저체온증 사망자는 온열 질환 사망자보다 약 2배가 넘는다고 통계청은 전했다. 특히 한랭 질환은 노인 등 취약층에서 기저질환이 악화하거나 합병증으로 사망하는 경우가 많아 더 큰 피해를 일으킨다.정부와 지자체는 적정 수준으로 에너지 소비를 할 수 없는 '에너지 빈곤층'을 지원하는 사업을 마련했다.대표적으로 2015년부터 시행한 에너지바우처 제도다. 이는 빈곤층에서 난방용 가스나 연탄 등을 살 수 있는 쿠폰을 지급하도록 했다. 지원금은 가족 수나 연료에 따라 8만6000원에서 14만5000원 사이이며 11월부터 다음 해 5월까지 쓸 수 있다. 정부는 지자체를 통해 60만여 가구를 지원하고 있다.■'에너지 바우처' 등 지원에도 '부족'각 지자체에서도 별도의 지원 사업을 수립하고 있다. 서울시의 경우'다(多)가(家)온(溫) 서울' 캠페인을 통해 2만 가구에 4억5000만원 상당의 난방용품을 전달했다. 또 에너지복지사 15명을 고용해 에너지 빈곤층의 에너지 효율개선을 위한 간단한 집수리를 진행하고 있다. 아울러 서울에너지복지시민기금을 마련해 노후보일러를 고쳐주고 있다.그러나 이러한 지원이 미비하다는 지적이 나온다. 우선 에너지 바우처의 경우 실제 난방비보다 턱없이 부족하다는 것이다.실제 동자동에서 만난 이모씨(66)는 "지급받은 바우처로는 도시가스비 3개월 정도 내고 끝난다"고 말했다. 에너지시민연대가 발표한 조사에서 정부 에너지복지 제도에 "불만족한다"는 응답은 59%에 달했다.지자체 지원 역시 산발적이고 지원액 자체도 부족하다는 평가다. 이를테면 서울시 '에너지 빈곤층'이 수십만 명에 달하는데 에너지복지사 15명의 지원과 4억5000만원의 난방용품 전달로는 한계가 있다는 것이다.이보아 에너지기후정책연구소의 연구기획위원은 "현재 정부의 에너지 복지 정책은 포괄적이고 종합적인 컨트롤 타워가 없다"며 "에너지 복지 관련 사업이 부처, 지자체마다 흩어져 효과적인 복지 정책을 펼치지 못하고 있다"고 주장했다.beruf@fnnews.com 이진혁 기자     ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004154408
2019.10.30.	국민일보	세계 에너지 산업의 미래는?…2019 빅스포 11월6일 막 올린다.	세계 에너지 산업의 미래를 제시할 ‘2019 빛가람 국제전력기술 엑스포(BIXPO2019)’가 오는 11월 6일 광주 김대중컨벤션센터에서 막을 올린다.올해로 5회째를 맞는 BIXPO 2019는 ‘에너지전환과 디지털변환’을 주제로 8일까지 3일간 이어진다.광주시와 한국전력은 BIXPO 2019에 GE, 지멘스 등 글로벌 기업과 국내외 300여 기업이 참가한다고 밝혔다. 참가기업들은 51개 국제컨퍼런스를 통해 에너지와 전력 분야 최신 기술과 트렌드를 공유하고 발전 방향을 모색하게 된다.BIXPO는 한전이 광주·전남지역과 공동발전을 꾀하기 위해 추진 중인 에너지밸리 허브조성 사업을 널리 알리고 미래 전력기술 확보를 위한 전략을 공유하는 차원에서 기획한 글로벌 산업 엑스포다.올해 행사 중 글로벌 전력에너지 분야 CEO와 임원, 연구기관 전문가, 학계 관계자 100여명이 참여하는 ‘에너지 리더 서밋’에서는 ‘전력산업의 대 변환과 비즈니스 기회’를 주제로 미래 에너지 정책을 토의한다.월드뱅크 에너지포럼은 파괴적 혁신기술의 개발도상국 적용사례를 소개하게 된다.한전은 연구개발(R＆D) 성과 컨퍼런스와 발전신기술 컨퍼런스, 환경·생태와 관련된 대체에너지 국제워크숍 등 총 17개의 컨퍼런스를 주관한다.39개 글로벌 기업과 210여개 일반기업, 50여개 우수 새싹기업들은 특별구성 전시관을 통해 에너지 기술의 새로운 트렌드를 선보인다.LS산전 효성중공업 현대자동차 STX중공업 SK텔레콤과 GE 지멘스 노키아 에어버스 화웨이 등 국내외 글로벌 기업들은 독립부스에서 자사의 첨단기술을 뽐낸다.켑코(KEPCO·한전)홍보관에서는 에너지 전환과 디지털 변환을 선도하는 한전의 미래기술을 널리 알린다.현대차는 ‘수소에너지특별관’에 수소차에서 발생한 전기와 물로 모든 가전제품에 전기를 공급하고 식물을 재배하는 수소전기하우스를 꾸민다.‘BIXPO 2019’과 관련된 자세한 정보는 공식 홈페이지(www.bixpo.kr)를 통해 확인 할 수 있다.행사 기간 야외공연장에서는 지역 상생발전을 위한 특산물 장터도 열린다. 행사장 방문객들은 입장료를 지불하면 특산물 장터 이용권을 바우처로 받아 사용할 수 있다.에너지 분야에 관심을 가진 전국 대학생 초청투어도 마련됐다. 참가자들은 한전 본사와 광주전남배전센터, 에너지밸리 조성현장, 국립아시아문화전당 등을 둘러보게 된다.한전은 앞서 지난해 열린 BIXPO에서 기업실무자 간 수출상담 총 205건을 진행해 16억 달러(1조7888억원) 규모의 수출 상담 실적을 달성하고, 21건의 MOU를 체결하는 성과를 거뒀다.광주시 오동교 에너지산업과장은 “BIXPO는 에너지밸리의 중심에 광주에 있다는 사실을 알리는 기회가 되고 있다”며 “올해는 지역민과 청소년 공유 프로그램을 많이 발굴했다”고 말했다.광주=장선욱 기자 swjang@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001254258
2019.09.17.	매일신문	지진피해 저소득가구에 에너지효율개선 사업 실시한다	한국에너지재단과 포항시 공동으로포항시는 한국에너지재단과 공동으로 지진피해를 입은 저소득층 가구에 대한 에너지효율 개선사업을 확대 실시한다고 17일 밝혔다.신청대상은 국민기초생활수급가구 및 차상위계층, 복지사각지대 일반저소득 가구 중 지진피해 가구로 주민등록상 거주지 읍.면.동 행정복지센터에 10월 11일까지 신청하면 되며 사회복지기관 등에서도 대상 가구를 추천할 수 있다.지원대상은 에너지 이용 기반시설이 없는 가구와 단열, 창호, 보일러 노후화 등으로 에너지 사용 환경이 열악한 가구, 에너지바우처, 연탄쿠폰 지원대상 등 에너지 사용에 어려움을 겪는 가구 등 사업이 필요하다고 판단되는 가구에 한해 지원된다.지원내용은 저소득가구 거주주택 단열, 창호, 바닥공사, 보일러 교체 등 에너지효율 개선공사와 에어컨 등 에너지절감형 냉방기기 보급 등이다시는 신청 또는 추천된 가구에 대해 방문 조사 등을 거쳐 지원 대상과 지원내용을 결정할 계획이다.문의:한국에너지재단 콜센터(1670-7653), 포항시 공동주택과(270-3723)이상원 기자 seagull@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000612051
2019.09.30.	뉴시스	'에너지 신기술' 한전 빅스포…11월6일 광주서 개막	'디지털 플랫폼' 주제로 미래 전력에너지 조망 비지니스 상담회 통해 중소기업 해외 진출 등 지원【광주=뉴시스】이창우 기자 = 광주  김대중컨벤션센터에서 31일 한국전력이 주관하는 '2018 빛가람 국제 전력기술 엑스포(BIXPO 2018)'가 개막한 가운데 참석 내빈들이 기념촬영을 하고 있다. 2018.10.31. (사진=한전 제공)  photo@newsis.com【나주=뉴시스】이창우 기자 = 한국전력이 올해 5회째를 맞는 '2019 빛가람 국제 전력기술 엑스포(BIXPO 2019)'에서 사물인터넷(IoT)·빅데이터·인공지능(AI)으로 이어진 디지털 초연결 사회(Hyper-Connected Society)와 모든 분야에서 일어나는 거대한 변화(Mega Shift)를 집중 조명한다.한전은 오는 11월6일부터 8일까지 3일간 광주 김대중 컨벤션센터와 홀리데이인 호텔에서 '빅스포 2019'를 개최한다고 30일 밝혔다.올해 빅스포는 'Digital Platform(Hyper-Connectivity & Mega Shift)- 디지털 플랫폼(하이퍼 커넥티비티 & 메가 시프트에너지 전환과 디지털 변환)'을 주제로 신기술전시회, 국제컨퍼런스, 국제발명특허대전, 일자리박람회 등 다양한 부대행사로 펼쳐진다.지난 2015년부터 매년 개최 중인 빅스포는 에너지 기술 발전을 이끌고 새로운 비즈니스 모델 발굴과 협력·융합을 통해 지역과 중소기업의 동반성장에 기여해 오고 있다.올해 빅스포에서는 에너지 신기술 트렌드를 주도하는 290개 글로벌 기업이 참가하는 신기술 전시회와 50회 이상의 국제컨퍼런스를 통해 디지털 시대의 에너지 신기술 동향을 제시하게 된다.신기술전시회에는 39개 글로벌 기업과 160여개 중소기업, 40여개 우수 새싹기업이 참가한다.700㎡ 규모의 '수소에너지특별관'에는 수소전기차, 수소전기하우스, 물을 전기분해해 생산한 수소를 연료전지에 저장하거나 메탄가스로 전환하는 P2G기술 등이 전시된다.해외바이어 1명당 5~10개 우수기업을 묶는 수출 상담을 통해 비즈니스 성과 창출을 극대화 할 '수출상담회'도 열린다.【나주=뉴시스】이창우 기자 = 한국전력은 '2018 빛가람 국제 전력기술 엑스포(BIXPO 2018)' 기간 동안 최첨단 신기술부터 실생활을 바꾸는 기술과 반짝이는 아이디어로 채워진 '국제발명 특허대전'을 개최한다. 사진은 지난해 해사 장면. 2018.10.18 (사진=한전 제공) photo@newsis.com국제컨퍼런스는 협회, 단체, 기업 주관으로 전문성과 다양성을 확보하고, 디지털 변환, 에너지신산업 등 신기술을 선도하는 내용으로 꾸며진다.첫 공식행사로 열리는 개막식에서는 빅데이터 전문가인 차상균 서울대 교수가 BIXPO 2019를 아우르는 기조강연에 나선다.한전은 모두가 즐길 수 있는 빅스포를 위해 다양한 공연과, 문화탐방, 이벤트도 준비했다.개막 이튿날인 7일에는 지역주민, 관람객, 전시 참가자들이 참석하는 'KBS열린음악회'가 펼쳐지고, 행사 개최 사흘 동안 야외광장에서는 지역특산물 장터도 열린다. 한전은 관람료를 특산물 교환 바우처로 지급해 지역사회와의 상생발전을 실천하고, 테크니컬 투어, 대학생 초청 투어, 어린이 초청 투어 등을 개최할 예정이다. '빅스포 2019'에 대한 보다 자세한 소식은 BIXPO 홈페이지(www.bixpo.kr)와 공식 '앱'을 통해 확인하면 된다.lcw@newsis.com▶K-Artprice 오픈! 미술품 가격정보 한눈에 보세요▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009478933
2019.01.02.	KBS	“지원금 턱없이 부족”…‘에너지 빈곤층’ 더 춥다	동영상 뉴스        [앵커] 생활고에 시달리는 이웃에게는 난방비 부담으로 여름 더위보다 겨울 추위 나기가 더 혹독합니다. 이들을 위해 정부가 '에너지 바우처'로 난방비를 지원하고 있지만 한 달 나기도 힘든 수준입니다. 차주하 기자의 보도입니다. [리포트] 초등학생 자녀 두 명을 홀로 키우는 지체장애인 51살 박 모 씨. 세 가족이 사는 낡은 다세대주택은 온통 냉골입니다. 기초생활보장 수급자인 박 씨 가족에게 정부가 지원하는 난방비는 7개월간 14만 5천 원. 한 달 10만 원을 훌쩍 넘는 도시가스비를 아끼기 위해 전기장판 하나로 한파를 나고 있습니다. [박○○/에너지 빈곤 가구 : "(보일러를) 거의 안 튼다고 봐야죠. 작은 애는 며칠 전에 감기 걸려서... 금액이 부족하죠. 14만 원 갖고 두 달이면 끝나는 건데요."] 도시가스가 없어 기름보일러를 써야 하는  농촌의 사정은 더 열악합니다. 컨테이너 집에서 홀로 겨울을 나는 87살 윤재수 할머니가 받는  난방비 지원금은 8만 6천 원. 등유 보름치 값밖에 되지 않습니다.  [윤재수/87살/홀몸 노인 : "웃풍이 많이 들어오면 추워서 못 자서 일어나서 앉아있고... (기름을) 살 수가 없잖아요. 병원에 가서 주사 한 번 맞으면 5만 원이에요."] 2015년 시작된 정부의  에너지 바우처 지원금은 가족 수에 따라  8만 6천 원에서 14만 5천 원. 11월부터 이듬해 5월까지 쓰게 돼 있지만, 한 달도 버티기도 힘든 금액입니다. 도시가스와 등유 등 지원 대상자의 난방 에너지에 따른 비용 차이도 고려되지 않고 있습니다.  [권용출/한국에너지공단 에너지복지실 : "(에너지바우처로) 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄을 사용하실 수가 있고요. 특정 에너지원을 별도로 더 지원하기는 곤란한 부분이 형평성 문제가 생길 것 같고요."] 정부의 지원을 받는 전국의 에너지 빈곤층은 60만여 가구. 이들이 받는 현재의 에너지 지원금으로는 추위를 막기엔 턱없이 부족합니다. KBS 뉴스 차주하입니다.차주하 기자 (chask@kbs.co.kr)▶ “재난의 현장-약자의 현장 찾아가겠다”…9시 새 앵커 엄경철 기자▶ 다문화 교실 가보셨습니까▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010656942
2019.05.14.	eTimesinternet Co	NIA·SW산업협회 등 데이터 바우처 수행기관 선정	데이터 바우처 2차 사업 수행기관으로 한국정보화진흥원(NIA)와 한국소프트웨어(SW)산업협회 등 17개 기관·협회가 선정됐다.과학기술정보통신부는 지난달 19일까지 공모한 1차 데이터바우처 수요기업과 2차 사업 수행기관 선정결과를 14일 발표했다. 수행기관에는 부산정보산업진흥원(스마트시티), 중소기업기술혁신협회(스마트팩토리), 벤처기업협회(벤처), 한국수자원공사(환경·물산업), SW산업협회(SW), 한국정보보호산업협회(정보보호), 한국정보통신진흥협회(정보통신기술)이 선발됐다.2차 데이터 바우처 사업 수행기관 현황. 과기정통부 제공한국전자정보통신산업진흥회(전자), 한국기상산업기술원(기상기후), 제주테크노파크(지능형 관광콘텐츠 등), 광주정보문화산업진흥원(콘텐츠·에너지·인공지능), 지능정보산업협회(금융), 공간정보산업진흥원(공간정보), 영남대 산학협력단(제조·바이오), 대구디지털산업진흥원(디지털 융합), NIA(공공데이터), 울산과학기술원(헬스케어·물류)도 분야별 바우처 사업을 지원한다.분야별 기관이 모집하는 2차 수요기업 공모는 이달 20일부터 다음달 21일까지 한달간 실시된다. 2차 공모 지원 가능한 규모는 구매 500건, 일반가공 300건, 인공지능(AI) 가공 180건 등 총 980건이다. 신청방법과 심사기준은 한국데이터산업진흥원(Kdata) 홈페이지에 공고된다.과기정통부는 각 수행기관이 사전 조사한 데이터 바우처 수요가 구매 952건, 일반가공 929건, AI가공 385건 등 총 2266건으로 잔여 바우처에 대한 수요는 충분하다고 설명했다.앞서 1차 수요기업 공모에는 총 330건이 접수됐다. 데이터 구매 바우처가 104건, 가공 바우처는 일반가공 109건과 인공지능(AI) 가공 117건 등 226건이다. 심사 결과 200개 기업을 선발했다. 공모에는 40여 업종에 종사하는 전국 중소기업·스타트업과 소상공인이 데이터스토어에 등록된 바우처 공급기업으로부터 데이터 구매나 가공서비스를 지원받기 위해 바우처를 신청했다.데이터 공급기업과 수요기업을 동시에 발굴하는 바우처 사업은 현재 199개 공급기업이 데이터스토어에 등록돼 있다. 수요기업은 필요한 공급기업을 골라 바우처를 신청하고 있다.김정원 과기정통부 인터넷융합정책관은 “1차 데이터 바우처 공모로 소규모 사업장을 중심으로 데이터 활용에 대한 인식이 한층 높아졌다”며 “2차 공모에는 분야별 17개 전문수행기관이 함께해 바우처 사업을 통한 국내 데이터 활용 생태계가 더욱 활기를 띌 것”이라고 말했다.1차 공모 결과 구매 435건과 일반가공 25건 등 잔여 460건은 2차 공모 이후 7월 초 추가모집할 예정이다. 바우처 사업에 대한 이해와 준비 부족 등으로 1∼2차 지원하지 못한 경우 3차 추가모집에 지원하면 된다.박종진기자 truth@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002811435
2019.10.01.	financial news	초연결 사회 밝힐 미래 에너지 찾자	'초연결과 거대한 변화' 주제한전 'BIXPO' 내달 6일 개막 한국전력이 주최하는 국내 최대 에너지박람회 '2019 빛가람 국제 전력기술 엑스포(BIXPO 2019)'가 오는 11월 6일 개막한다. 광주광역시 김대중컨벤션센터 등에서 사흘간 열린다.  1일 한전에 따르면 올해 주제는 '디지털 플랫폼(초연결과 거대한 변화, Hyper-Connectivity & Mega Shift)'이다. 사물인터넷(IoT)·빅데이터·인공지능(AI)으로 이어진 디지털 초연결 사회와 거대한 변화를 조망한다.  이번 행사는 신기술전시회, 국제컨퍼런스, 국제발명특허대전 및 일자리박람회 등으로 진행된다.  신기술전시회에는 글로벌 기업 등 290여개 기업이 참가한다. 해외바이어를 초청해 바이어 1명당 5~10개 우수기업과의 수출상담회도 함께 열린다.  수소에너지특별관, KEPCO(한전) 홍보관도 마련된다. 700㎡ 규모의 수소에너지특별관에선 △수소전기차 △수소전기하우스 △물을 전기분해해 생산한 수소를 연료전지에 저장하거나 메탄가스로 전환하는 기술(P2G)이 소개된다.  에너지 신기술 동향을 공유하는 국제컨퍼런스는 행사기간 50회 이상 열린다.  대표 컨퍼런스 행사인 '에너지 리더스 서밋'에는 국내외 전력에너지 분야 최고경영자(CEO), 최고기술책임자(CTO) 및 연구기관 전문가, 학계 관계자가 참석해 전력산업의 메가 트렌드와 비즈니스 기회를 주제로 토론한다.  6일 개막식에서는 빅데이터 전문가인 차상균 서울대 교수가 기조 강연한다.  아울러 지역축제로 다양한 공연과 문화행사도 개최된다. 행사기간 야외광장에서는 지역특산물 장터가 마련된다. 주최측은 참가자들의 관람료를 특산물 교환 바우처로 지급해 지역사회와 상생발전에 기여할 계획이다.  이밖에 KBS 열린음악회, 테크니컬 투어, 대학생 초청 투어, 어린이 초청 투어 등도 개최할 계획이다.  한전 관계자는 "2015년부터 매년 개최된 BIXPO는 에너지 기술 발전을 이끌고 새로운 비즈니스 모델을 발굴하는 기회의 장으로 자리매김하고 있다. 아울러 협력·융합으로 지역과 중소기업의 동반성장에도 기여하고 있다"고 말했다.   skjung@fnnews.com 정상균 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004303419
2019.12.10.	연합뉴스	어린이 보호구역 교통사고 예방시설에 1천100억원 투입	노인장기요양보험 국고 지원 875억원 추가 증액유치원·어린이집 누리과정 단가 2만원↑ASF 확산 방지 524억 증액'WTO 개도국 포기' 직불제 지원 2천억↑(세종=연합뉴스) 김연정 기자 = 이른바 '민식이법' 통과를 계기로 어린이 보호구역 내 교통사고 예방을 위한 안전시설을 대폭 확충하는 예산이 신규 투입된다.    WTO(세계무역기구) 개발도상국 지위 변화에 대비한 농업 경쟁력 강화를 위한 공익형 직불제 개편 등의 예산도 증액됐다. 10일 기획재정부에 따르면 이날 국회 본회의를 통과한 내년도 정부 예산안에서 어린이 보호구역 안전시설 확충을 위한 과속·신호 위반 단속카메라(1천500대) 및 신호등(2천200대) 설치에 1천100억원(교육교부금 140억원 포함)이 새로 배정됐다.    안전표지, 과속방지턱·방호울타리 설치, 미끄럼방지 포장 지원 등 어린이 보호구역 개선사업 대상 지역을 130곳 추가해 올해보다 50% 이상(351곳→530곳) 확대하기로 했다.어린이 보호구역[연합뉴스TV 제공]최근 소방 대형헬기 사고에 따른 공백 최소화를 위해 대체 헬기 도입을 즉시 추진하기 위해 144억원을 배정했고, 소방복합치유센터 건립에 23억원의 신규 예산이 투입된다.     하수관로 정비, 공공폐수처리시설 설치, 하수처리장 확충 등 수질개선 시설의 신설·개량 투자 확대를 위해 706억원을 증액했다.    노인장기요양보험에 대한 국고 지원은 당초 정부안(1조1천539억원)보다 늘어난 1조2천414억원으로 국회 본회의를 통과했다.    어르신들의 사회참여 장려를 위한 자원봉사 활동 지원을 확대하기 위해 국고지원 비율을 보험료 예상 수입의 19.0%로 늘렸다.    또한 장애인들의 자립 생활을 돕기 위해 활동지원 서비스 수혜자를 1천명 확대하고 바우처 단가를 당초 3%에서 4%로 추가 인상했다.     이에 따라 수혜자는 9만1천명으로, 시간당 바우처 단가는 당초 정부안 1만3천350원보다 늘어난 1만3천500원으로 최종 확정됐다.    발달장애인의 사회활동 지원을 위한 주간활동서비스는 월 88시간에서 100시간으로 확정됐다. 주간활동서비스 급여는 당초 정부안인 월 11만원보다 늘어난 월 135만원으로 최종 결정됐다.    또한 6·25 70주년, 4·19 60주년을 맞이해 참전·무공·4·19 수당을 2만원씩 인상하는 등 총 460억원을 증액했다.    이에 따라 내년 참전명예수당은 32만원, 무공명예수당은 38만~40만원, 4·19 공로수당은 33만원이 지급될 예정이다.저소득층 복지지원, 사랑의 연탄(PG)[제작 이태호] 일러스트    저소득층 예산에서는 에너지 바우처(연탄 구폰) 단가 인상 및 냉·난방 기기 지원 확대를 통해 에너지 비용 경감을 지원한다.    에너지 바우처는 당초 정부안인 252억원보다 늘어난 293억원으로 최종 확정됐다. 저소득층 에너지효율개선 예산은 정부안(698억원)보다 늘어난 767억원으로 최종 결정됐다.    업종 전환, 도시정비 사업 시행 등 경영 여건 변화로 어려움을 겪는 소상공인의 경영 안정 지원 강화를 위한 예산도 500억원이 증액됐다.    난임 부부에 대한 난임시술비 지원도 당초 정부안인 184억원보다 대폭 인상돼 227억원으로 최종 확정됐다. 올해 50만원이 지원됐으나 내년에는 최대 110만원이 지원될 예정이다.국공립 어린이집 (PG)[권도윤, 정연주 제작] 사진합성·일러스트    유치원·어린이집 누리과정 지원 단가도 7년 만에 2만원 인상(월 22만원→24만원, +2천470억원)된다.    영아반 급식·간식비 인상을 위한 보육료도 당초 정부안보다 106억원 늘어난 1천900억원을 지원한다.    교사 처우 개선을 위해 담임교사 수당도 2만원 인상(월 22만원→24만원)하기로 하고 총 2천417억원을 책정했다.    연장반 전담교사 등의 채용 지원을 위한 사용자부담금 일부(30%) 및 교사겸직원장 수당(월 7만5천원) 1년 연장을 지원한다.    현재 초등학생(12세 어린이)까지 시행하고 있는 인플루엔자 무료접종은 중학교 1학년까지 확대하기로 하고 35억원을 증액했다.    대학별 대입정보 공개시스템 구축, 입학사정관 검증 시스템 구축 등을 통해 대입 전형의 공정성·투명성을 제고하기 위해 고교교육기여대학 지원 예산을 당초 정부안(559억원)보다 늘어난 719억원으로 책정했다.벼 수확[당진시 제공]    쌀 변동직불제 등 기존의 7개 직불제를 공익기능증진 직불제로 통합·개편하기로 하고, 지원 규모를 정부안보다 2천억원 증액한 2조4천억원으로 편성했다.     농어업 재해보험의 안정적인 운영을 위해 국가재보험금 지원을 정부안인 200억원보다 대폭 늘어난 1천193억원으로 확대했다.    주요 채소류(배추·무·마늘·양파·고추 등 5종)에 대한 채소가격 안정제 지원 범위를 전체 생산량 대비 12%에서 15%로 확대하기로 하고 농산물생산 유통조절 지원 예산을 당초 정부안(203조원)보다 늘어난 251억원으로 책정했다.    가축 전염병 예방체계 강화와 피해 농가 지원을 위한 예산도 확대됐다.    아프리카 돼지열병(ASF) 확산 방지 투자 확대를 위해 농림축산식품부의 가축 전염병 대응과 환경부의 야생멧돼지 ASF 대응 예산에서 524억원을 증액했다.    이를 통해 전국 모든 양돈 농가를 대상으로 사전 검사를 하고, 인천공항 등 주요 출입국 장소에 검역 장비를 보강해 불법 휴대 축산물의 국내 유입 방지와 단속을 강화할 방침이다.    또 야생 멧돼지로 인한 ASF 발생과 확산 방지를 위해 폐사체를 처리하고 차단 울타리 설치 등을 지원할 예정이다. ASF 등 가축전염병 피해 농가에 대한 살처분 보상금, 생계·소득안정 자금 지원도 확대했다.    yjkim84@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011268024
2019.01.08.	아시아경제신문	동서발전, 冬 에너지바우처 후원…에너지 복지 사각지대에 3000만원 지원	[아시아경제 이광호 기자]한국동서발전는 8일 울산시청에서 동절기 에너지바우처 후원 전달식을 시행했다고 밝혔다.동서발전은 정부의 에너지바우처 제도의 혜택을 받지 못하는 에너지복지 사각지대에 놓인 차상위계층 및 저소득 보훈가족 300가구에 총 3000만 원 상당의 에너지바우처를 지급했다.또한 방한 장갑 7500켤레를 장애인 복지시설 및 각 사업소 자매결연 시설에 함께 전달해 겨울철 취약 계층을 지원한다.한편 동서발전은 2015년부터 에너지바우처 지원 사업을 지속적으로 시행해 2018년까지 총 1억8000만원 상당의 에너지바우처를 1727개 가구, 34개 복지시설에 전달했다.이광호 기자 kwang@asiae.co.kr▶ 네이버 홈에서 '아시아경제' 뉴스 확인하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 꿀잼 '인기만화'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004390492
2019.08.29.	데일리안	[2020 예산안] 취약층에 공공임대주택·에너지바우처·국선변호인 지원된다	공공임대주택 이주비 2000억원, 저소득층 냉·난방비 보조에 780억6800만원정부의 확장적 기조로 올해 보다 9.3%나 늘어난 2020년 슈퍼예산 513조5000억원 중에는 국민들의 삶의 질 향상에 대한 지원이 유독 눈에 띈다.그 중에서도 사회적 약자나 저소득 취약계층에 대한 지원이 많아 포용국가 기반 강화라는 정부의 의지를 엿볼 수 있다.쪽방촌이나 노후고시원 등 주거 환경이 열악한 곳에 거주중인 취약계층의 공공임대주택 이주 지원은 국비 2000억원이 순증됐다.지자체나 LH 등을 통해 공공임대주택 입주 상담과 신청절차 등을 돕게 되며, 지역복지기관과의 연계서비스, 입주후 상담지원, 이주자 DB구축 및 사후관리 등이 밀착 지원돼 한단계 업그레이드 된 주거환경에서 거주할 수 있도록 했다.저소득 가구의 냉·난방 사용을 위한 에너지원 비용도 보조된다. 67만3000가구의 취약계층을 대상으로 전기·도시가스·지역난방·연탄·등유·LPG 등 연료비를 바우처로 지원하게 된다. 지원 단가는 동절기(10월~차년도 4월)에는 10만7000원의 난방비가, 하절기(7~9월)에는 9000원의 냉방비가 지원돼 총 780억6800만원이 에너지 복지비용으로 쓰인다.사회적 약자를 위한 돌봄로봇, 웨어러블로봇 등 지능형 로봇이 재활과 사회활동 참여를 지원한다.  지자체를 통해(50% 매칭) 국내 로봇기업의 보행보조로봇, 치매예방로봇, 근력증강로봇 등을 구입해 복지관, 요양시설 등에 800대를 보급한다.병원·공항·우체국·유통마트 등에는 물류로봇, 웨어러블로봇, 의료(수술·재활)로봇 등이 592대 보급(수요처 50% 매칭)될 예정이다.힘들고 위험한 제조현장 근로자의 노동부담 경감과 안전한 일터 환경 조성을 위한 제조로봇이 새롭게 도입된다. 열악한 작업환경, 인력부족 등을 겪는 뿌리기업이 대상이 될 전망이다. 308억6400만원이 시장창출형 로봇실증사업에 투입된다.예비맘인 임산부들에게는 집 앞까지 친환경 농산물 건강꾸러미가 배달된다. 정부가 친환경 농업 촉진을 위해 임산부에게 농산물을 꾸러미 형태로 12개월 간 월 2회 공급한다. 1인당 연 48만원이 소요되며 관련 예산으로 90억6000만원이 신규 편성됐다.미성년자, 심신장애자 등 사회적 약자가 수사기관에 체포된 경우 국선변호인의 도움을 받을 수 있도록 지원한다. 국선변호인제를 체포된 피의자에게까지 확대하는 형사공공변호인제도를 도입한 것이다.17억9400만원의 소요 재원이 편성돼 피의자국선변호인관리위원회가 법률구조공단을 통해 운영할 계획이다.국선변호인은 피의자 접견·신문 참여 및 수사 절차에 관한 의견 개진 등의 업무를 수행하게 된다.데일리안 이소희 기자 (aswith@naver.com)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002348989
2019.05.22.	강원일보	[원주]에너지취약계층 올해부터 냉방비 지원	시 오늘부터 신청 접수【원주】원주시가 저소득층 주민들을 위한 에너지바우처 사업 신청을 22일부터 9월30일까지 주민등록상 거주지 읍·면·동 행정복지센터를 통해 받는다.에너지바우처 사업은 바우처를 지급해 전기, 도시가스, 등유, LPG 등을 구입할 수 있도록 지원하는 복지 사업이다.특히 올해는 하절기 냉방바우처가 신규 도입됐다.지원 대상은 생계급여 또는 의료급여 수급자이면서 1954년 12월31일 이전 출생한 노인, 2014년 1월1일 이후 출생한 영유아, 장애인, 임산부 및 분만 후 6개월 미만인 자, 중증질환자 등이 포함된 가구다.지원금액은 하절기의 경우 3인 이상 가구 14만5,000원이다. 하절기 바우처는 요금 차감 방식으로 가상카드만 신청할 수 있다.김설영기자	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000756511
2019.02.24.	edaily	에너지공단, 소외이웃 대상 에너지바우처 사용 독려 활동	한국에너지공단 관계자가 지난 19일 경기도 용인시 백암면에서 독거노인 등 에너지 취약계층을 대상으로 에너지바우처 사용을 돕는 이동판매소 활동을 펼친 후 기념촬영하고 있다. 에너지공단 제공[세종=이데일리 김형욱 기자] 한국에너지공단이 소외이웃을 대상으로 에너지바우처 사용 독려에 나섰다.에너지공단은 지난 19일 경기도 용인시 백암면에서 면사무소 직원과 함께 독거노인, 거동불편자 등 에너지 취약계층 대상 에너지바우처 이동판매소를 운영했다고 밝혔다.에너지바우처는 추운 겨울철 저소득 가구, 특히 에너지 사용 취약계층을 대상으로 한 난방용 에너지 이용권이다. 2015년 도입해 매년 11~1월 신청을 받아 5월까지 쓸 수 있다.그러나 고령자나 거동 불편자는 에너지바우처를 받더라도 동·면사무소의 적극적인 도움 없인 사용이 어려운 측면이 있다.에너지공단은 에너지바우처 수급 대상 가구를 직접 방문해 난방유를 배달하는 등 바우처 사용을 돕고 식료품을 함께 전달했다. 각 가정에 에너지바우처 사용법을 안내하고 동(면)사무소에 지원을 당부했다.에너지공단 관계자는 “에너지바우처를 활용해 취약계층의 따뜻한 겨울과 시원한 여름을 지원해 나가겠다”고 말했다.김형욱 (nero@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 기사 보려면 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 빡침해소!청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004316915
2019.08.29.	연합뉴스	[2020예산 요약] ②문화·체육·관광·R&D·산업·중기·에너지	◇ 문화·체육·관광 분야     ▲ 5G 기반 실감형 콘텐츠 개발 및 체험공간 조성 = 가상·증강현실 등 실감형 콘텐츠 제작 지원 예산을 189억에서 498억원으로 확대해 신시장 창출 지원. 국공립문화시설 체험존 50곳(300억원)을 조성해 일반 국민의 실감형 콘텐츠 향유 기회 확대    ▲ 예술인 생활 안정과 취업·창업 지원 확대 = 생활자금 소액대출 등 생활안전자금 융자를 85억원에서 190억원, 대상을 1천170명에서 2천370명으로 확대하고, 창작준비금 지원 예산을 166억원에서 362억원, 대상을 5천500명에서 1만2천명으로 늘림    ▲ 한류를 활용한 관광 붐 조성 = K팝 공연장 확충, K팝 콘서트 수시 개최 등을 통해 외래 관광객 2천만명 달성. 체조경기장 공연시설 개선(신규 예산 171억원), K-컬쳐 페스티벌(신규 예산 61억원) 추진    ▲ 관광기업 지원 등 인프라 강화 = 관광·서비스 분야 일자리 창출과 관광산업 활력 제고를 위해 신규 예산 99억원을 투입해 관광벤처 혁신성장을 지원하고 관광기업 육성펀드를 130억원에서 300억원으로 확대. 관광거점도시 육성 예산을 2억원에서 159억원으로 늘려 국제관광도시(광역 1개), 지역관광거점도시(기초 4개)를 집중 육성. 관광빅데이터 구축에 신규 예산 50억원을 투입해 스마트관광 기반 조성    ▲ 생활체험형 문화재 활성화 = '한양도성 타임머신'에 신규 예산 100억원을 배정하는 등 유·무형 문화유산을 실감형 콘텐츠로 제작해 체험 기회 제공. 궁궐·향교·종갓집 등 문화재 활용 프로그램을 대폭 확충. 궁능원 활용콘텐츠 개발을 128억원에서 165억원으로 늘리고, 문화유산 글로컬 활용을 122억원에서 182억원으로 확대    ▲ 세계유산(K-헤리티지) 지원 강화 = 서원 등 세계유산에 대한 체계적인 홍보와 활용 지원을 강화. 문화유산 방문캠페인에 49억원, 세계유산 축전 및 활용에 77억원을 각각 새로 투입    ▲ 생활체육 프로그램 확대 = 스포츠클럽을 97곳에서 171곳으로 확대하기 위해 예산을 155억원에서 224억원으로 늘림. 스포츠클럽 디비전(승강제) 리그를 1개 종목에서 4개 종목으로 확대하고 예산을 38억원에서 108억원으로 늘림     ▲ 스포츠산업 성장기반 강화 = 스포츠산업 융자를 312억원에서 662억원으로 확대. 스포츠산업 종합지원센터 건립을 위해 예산 52억원을 새로 투입◇ 연구·개발(R&D) 분야    ▲ 소재·부품·장비 기술개발 = 핵심소재 자립화를 위한 원천 및 핵심기술 확보와 이미 보유한 기술의 고도화 지원 등 기술 개발에 투자를 집중. 전략 핵심소재 자립화 기술개발에 총 1조5천723억원을 투자하기로 하고 내년에 1천581억원 투입. 테크-브릿지 활용 상용화 기술개발에 총 2천637억원을 투자하기로 하고 내년에 130억원 투입    ▲ 소재·부품·장비 인프라 강화 = 국내 기술 신뢰도 향상 및 상용화 촉진을 위한 연구개발 지원과 공공 테스트베드 확충 등 기반 구축. 공동나노팹 테스트베드 장비 고도화에 723억원, 소재부품지원센터 15곳 기반구축에 990억원 배정    ▲ 데이터·AI(인공지능) 핵심기술 개발 및 인력 양성 = 데이터·AI 융복합 기술개발·실증과 차세대 AI 인재 양성을 위한 AI 대학원 확대. 인공지능융합선도프로젝트에 139억원을 새로 투입하고, AI 대학원은 올해 추경 기준 5개에서 내년에 8개로 확대    ▲ 시스템 반도체 기술개발 = 시스템 반도체 분야 선도기술 확보 및 초기 인프라 구축 지원. 차세대 지능형 반도체 기술개발에 891억원 신규 투입    ▲ 바이오헬스 인프라 구축·기술개발 = 개인 맞춤형 의료서비스 구현을 위한 국가 의료 빅데이터 구축과 바이오헬스 시장 선도를 위한 기술개발 지원. 국가 바이오 빅데이터 구축에 150억원 신규 배정, 차세대 융복합 의료기기 기술개발에 938억원 신규 배정, 치매 극복 연구개발에 59억원 신규 배정    ▲ 미래차 기술개발 = 미래차 조기 상용화를 위한 도심지 실증과 핵심 기술 개발 지원. 시장자립형 3세대 xEV 산업육성 사업에 총 3천856억원을 투자하기로 하고 내년에 390억원 투입     ▲ 기초 및 혁신연구 투자 확대 = 자율적·창의적 연구 촉진을 위한 연구자 중심 기초연구 확대를 위해 과학기술정보통신부의 개인기초 연구 예산을 9천796억원에서 1조2천408억원으로 늘리고, 집단연구 지원을 2천210억원에서 2천789억원으로 확대. 기초·원천 및 산업 분야 혁신적 도전형 R&D 프로젝트 지원을 위해 과학난제 도전융합연구에 35억원을 신규 배정하고 산업기술알키미스트 프로젝트에 118억원을 신규 투입    ▲ 중소기업 전용 R&D 투자 확대 = 중소기업 혁신을 지원하고 기업 규모와 역량에 따른 수준별 맞춤형 R&D 지원. 중소기업 기술혁신 개발 예산을 1천55억원에서 2천651억원으로 늘리고, 창업성장 기술개발 예산을 3천733억원에서 4천790억원으로 확대    ▲ R&D 성과물의 기술사업화 활용 촉진 = 지역별 강소특구를 중심으로 연구기관 보유기술의 사업화 및 대학 실험실에서 보유한 고급기술 기반 창업 촉진. 실험실 창업지원 예산을 110억원에서 242억원으로 늘리고, 연구개발 특구 육성 예산을 734억원에서 935억원으로 확대    ▲ 사회문제 해결을 위한 R&D 투자 강화 = 미세먼지 원인 규명 고도화와 저감기술 투자 확대, 지역주민 주도의 사회문제 해결을 지원하는 국민체감형 R&D 투자 강화. 동북아-지역연계 초미세먼지 대응에 45억원을 신규 배정하고, 국민참여 R&D 선도사업에 45억원을 신규 배정◇ 산업·중소기업·에너지 분야     ▲ 무역금융 확대 등 수출 총력 지원 = 고위험 수출시장 개척, 해외플랜트 수주 등 신수출동력 발굴을 위해 4조2천억원 무역금융 공급(수출입은행·무역보험공사 출자·출연을 350억원에서 5천700억원으로 확대). 수출 바우처를 3천200개사에서 3천500개사로 늘리고, 해외전시회·사절단 지원을 5천800개사에서 6천500개사로 확대해 마케팅지원 강화    ▲ 통상 현안 대응 강화 = 일본 수출규제 등 통상현안 대응을 위한 통상정보센터(신규) 설치, WTO(세계무역기구) 분쟁 관련 법률자문 등에 대한 예산을 49억원에서 163억원으로 확대     ▲ 스마트공장·산단 지원 = 2022년까지 스마트공장 3만개 보급목표 달성을 위해 내년에 4천억원을 지원(4천개→5천500개, 누적 1만8천개)해 제조 혁신 촉진. 스마트공장 제조데이터 센터 2개소, 분석 플랫폼 1개소를 신규 구축. 스마트산단(2→4개소) 조성 등 산업단지 혁신 유도    ▲ 제조 소기업·주력 제조업 지원 = 제조 소기업 등 지원을 위해 혁신바우처(컨설팅·판로 등 통합 지원, 2천개사) 신설, 뿌리산업 특화단지 환경 개선 사업을 9개 단지에서 11개 단지로 확대. e-모빌리티 부품지원센터 구축에 100억원 증액, 조선업 인력양성에 88억원 증액, LNG 벙커링선 건조에 30억원 증액 등 자동차와 조선업 경쟁력 강화 지원    ▲ 국내 투자 촉진 지원 = 지방·외국인 등 국내투자 촉진을 위한 보조금 지원을 2천353억원에서 3천182억원으로 확대     ▲ 창업·벤처 지원 = 창업·벤처 재정 지원을 3조7천억원에서 역대 최대 규모인 5조5천억원으로 확대하고, 스케일업에 중점을 둔 집중 지원을 통해 혁신적 유니콘기업을 육성. 모태펀드에 역대 최대 규모인 1조원을 출자해 총 2조5천억원 규모의 자금을 공급하고, 혁신 분야 창업기업 융자공급도 5천억원을 확대    ▲ 창업 기업의 사업화 지원 = 성장단계기업(창업 3~7년) 사업화 지원을 350개사에서 750개사로 대폭 확대하고, 이들 중 혁신 분야 창업기업에 특화한 사업화 지원을 신설해 300개사를 지원. 민·관 협력으로 기술창업기업의 R&D와 사업화를 연계 지원하는 TIPS를 250개에서 300개로 늘리고 POST-TIPS를 20개에서 40개로 대폭 확대    ▲ 소상공인 자금 지원 = 지역신보 특례보증을 20조5천억원에서 25조5천억원으로 5조원 확대. 소상공인 융자를 2조원에서 2조3천억원으로 3천억원 늘리는 등 소상공인 자금지원을 2조원에서 2조4천억원으로 확대.    ▲ 혁신형 소상공인 육성 = 성공한 CEO가 노하우를 전수하며 사업화를 지원하고 소상공인이 성공했을 경우 이익의 일부를 CEO와 공유하는 '이익공유형 프로젝트'(50개사), 비즈니스모델 개발(10개), 스마트 상점 기술 보급(1천개 점포) 등 혁신형 소상공인 육성에 146억원 신규 투입    ▲ 골목상권 활성화 = 구도심의 쇠퇴상권을 개조하는 상권르네상스(+6개소, 개소당 최대 120억원), 지역·온누리 상품권 1조원 확대(지역사랑상품권 2조3천억원→3조원, 온누리상품권 2조원→2조5천억원으로 각각 발행 확대)    ▲ 에너지안전 투자 강화 = 태양광 등 신재생에너지 보급·융자 지속 확대에 9천억원을 증액. 장기사용 열수송관 융자지원에 100억원을 증액    yjkim84@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011046837
2019.12.12.	뉴시스	[울산소식] 울산시설공단 '청렴 콘서트' 개최 등	[울산=뉴시스] 조현철 기자 = 성식경 한국동서발전 상임감사위원과 황찬익 한국지역난방공사 상임감사위원 등 관계자들이 지난 11일 한국동서발전에서 감사·청렴업무 정보교류회를 연 뒤 함께하고 있다. 2019.12.12. (사진=한국동서발전 제공) photo@newsis.com [울산=뉴시스] 조현철 기자 = 울산시설공단(이사장 박순환)은 12일 가족문화센터에서 직원 청렴의식 향상을 위한 청렴 콘서트를 열었다.청렴 콘서트는 연극, 샌드아트, 노래 등 다채로운 콘텐츠에 청렴을 접목한 문화공연으로, 청렴에 대해 쉽게 공감할 수있도록 구성해 직원들로부터 호응을 얻었다.콘서트 중 청렴연극은 천만 관객의 흥행을 이뤄낸 영화 ‘신과 함께’를 공단 특성에 맞게 ‘청렴의 신과 함께’로 재구성했다. 부정청탁에 대해 스스로 외면했던 날을 반성하며 이승으로 돌아와 청렴한 공직자의 삶을 살게 된다는 내용을 담았다.◇한국동서발전·지역난방공사 감사·청렴업무 정보교류회한국동서발전(주)(사장 박일준)은 11일 중구 본사에서 한국지역난방공사(사장 황창화)와 감사 및 청렴 업무 우수사례 정보교류회를 개최했다.이날 정보교류회에는 성식경 한국동서발전 상임감사위원과 황찬익 한국지역난방공사 상임감사위원이 참석했다.양 기관은 2011년 감사·청렴업무 협약을 체결한 뒤 지속적인 인적·물적 교류를 이행해 왔다. 이날 감사 및 반부패 청렴활동 우수사례를 공유하고 교차도입하는 방안을 논의하는 자리를 마련했다.한국동서발전은 청렴 활동으로 고위직 밀착형 청렴경영 활동과 반부패 자율시책으로 익명신고자 보상제도를 소개했다. 한국지역난방공사는 발생 가능한 잠재 위험에 대한 적합한 조치를 강구하는 자율적 내부통제활동인 리스크 커뮤니케이션 제도 등을 공유했다.◇한국에너지공단 에너지바우처와 함께하는 온기 나눔 한국에너지공단(이사장 김창섭) 에너지복지실은 12일 울산 중구청(청장 박태완)을 방문해 에너지 지원이 필요한 중구지역 이웃 100가구에 전기담요를 전달했다.이와 함께 에너지바우처 이동판매소를 운영해 고령 등으로 사용에 도움이 필요한 에너지바우처 대상 가구를 찾아 난방유를 배달하고 바우처 사용법을 안내했다.에너지바우처는 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, LPG, 연탄을 살 수 있는 이용권으로 에너지 지원이 필요한 저소득 가구가 읍면동 행정복지센터에서 신청하면 받을 수 있다. 지원 금액은 1인 가구 9만1000원, 2인 가구 12만8000원, 3인 이상 가구 15만6500원이다. 여름과 겨울을 포함해 내년 4월 말까지 사용할 수 있다.☞공감언론 뉴시스 jhc@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009604476
2019.08.19.	정책브리핑	과기정통부, 3차 데이터 바우처 공급 성황리 마감	질병치료,보안·안전, R&D전략·생산성 제고 등 데이터 바우처로 사회문제해결부터사업혁신까지 척척- 과기정통부, 3차 데이터 바우처 공급성황리 마감 - □ 과학기술정보통신부(장관 유영민, 이하 ‘과기정통부’)가 지난 7월8일부터 올해 마지막으로 실시한 3차 데이터 바우처수요기업 모집 결과 1∼2차 대비 가장 높은경쟁률을 기록하는 등 데이터 바우처를 통한 기업들의 데이터 활용에 대한 인식이 크게 높아지고 있는 것으로 나타났다. ㅇ 데이터 바우처 지원 사업은 데이터를 구매하거나 데이터 가공에 소요되는 비용을 바우처를 통해지원하는 사업으로, 데이터 분야 투자 여력이나 전문인력이 부족한 중소·스타트업, 소상공인 등을 대상으로 지원한다.    ◇ 지원 규모 : 1,640건(구매 1,000건, 일반가공, 400건, AI가공 240건) / 600억원 (’19)  ◇ 추진 경과 : 1차(3.14~4.19) 196건 지원 → 2차(5.20~6.21) 881건 지원 → 3차(7.8~7.30) 563건 선정 ☜ 총 1,640건 모집에 2,795건 응모(170%)   □ 올해 마지막 공모인 3차 수요기업 모집에서는총 1,203건이 접수되어 563건(2.1:1)을 선정하였으며, 이 중 구매바우처는902건이 접수되어 504건을 지원(1.8:1), 일반가공은 268건이 접수되어55건 지원(4.9:1), AI가공은 33건 접수하여 4건을 지원(8.3:1)하게 되었다. < 데이터 바우처 3차 수요기업 모집건수 >데이터 바우처 3차 수요기업 모집건수지원구분(총 모집수) 1차 모집 2차 모집 3차 모집 접수 지원 접수 지원 접수 선정* 구매(1,000) 106건 62건 569건 434건 902건 504건 일반가공(400) 109건 73건 370건 272건 268건 55건 AI가공(240) 118건 61건 320건 175건 33건 4건 계(1,640) 333건 196건 1,259건 881건 1,203건 563건 * 3차 모집에 대한 선정결과는 데이터스토어(www.datastore.or.kr)를 통해 확인가능 □ 이번 3차 데이터 바우처 수요 모집은 데이터 구매바우처가약 90%를 차지하는 가운데 데이터를 활용한 혁신사례가 대거 창출될 예정으로, 사회문제 해결부터 사업모델 발굴, 연구개발 전략수립, 해외시장 개척 등 바우처 활용범위가 매우 다양하게 나타났다. < 데이터 바우처 활용 주요 사례(3차) >데이터 바우처 활용 주요 사례(3차)구분 과제 예시  사회문제해결형 ① 아토피, 당뇨 환자 및 영유아를  위한 개인 맞춤형 식품정보 제공 큐레이션 서비스 개발② 드론으로 촬영한 시설물의 이미지를 분석한 시설물 안전점검 솔루션 개발③ 악성파일(네트워크 침임, 악성 URL 등) 분석  데이터를 활용한 사이버 위협 진단 서비스 개발 생산성 제고 ① 전기적(전원)·기계적(베어링, 감속기  등) 요소의 데이터를 분석하여 폐합성수지의 재활용 공정 및 품질 개선을 통한 생산성 향상② 공장 설비에서 발생하는 진동 데이터를 분석하여 공장 설비의 사전 고장  예측 R&D전략수립 ① 알츠하이머 치매관련 특허 정보를 활용하여 신경계 질환 치료제 개발을 위한  연구 전략수립② 전력 데이터, 태양광, 기상정보가 반영된 특허전략을 수립하여 전력 및 재생에너지 기업이 활용할 수 있는 특허맵 개발 사업전략 ① 유동인구 데이터를 활용하여 최적의  CCTV 설치 장소를 선정하기 위한 적합성 분석② 시민과 함께하는 ‘숲 조성 캠페인’을 활성화하기 위해 고객행동 패턴, 선호 수목 등을 분석하여 상품개발 및 전략수립 해외진출 ① 수출유망 국가(미국, 러시아, 칠레 등 8개국)의 스킨케어 등 미용 분야 제품의 수출입 데이터 분석을 통한 신규 바이어 발굴 ② 식품류의 베트남 수출입 데이터 분석을 통한 K-푸드 판로개척 인사이트 발굴  □ 과기정통부 김정원 인터넷융합정책관은 “데이터바우처를 통해 1인 기업부터 중소기업까지 데이터 활용에 대한 인식이 향상되고, 데이터를 필요로 하는 기업과 공급기업간 연결로 데이터 거래가 촉진되고 있다.”라며, “선정된 수요기업들이 데이터 활용을 통해 혁신적인 과제들을완수할 수 있도록 노력을 아끼지 않겠다.”라고 밝혔다. □ 과기정통부는 1차∼3차까지의올해 데이터 바우처 응모결과를 집계한 결과, 총 1,640건모집에 2,795건이 응모(1.7:1)하여 데이터 바우처 지원대상 모집을 성황리에마무리 하게 되었으며, 데이터 경제 촉진을 위해 데이터 바우처가 마중물이 되고있는 것으로 평가하였다. ㅇ 선정된 1,640개 지원기업은 올해 5월부터 선정된 순서에 따라 과제를 수행 중이며, 한국데이터산업진흥원과17개 데이터 바우처 전문수행기관은 현장점검(8월∼11월) 등을 통해 이들 기업들이 성공적으로 과제를완수할 수 있도록 도울 예정이다. < 데이터 바우처 관련 상세내용 문의처 >   ㅇ 데이터바우처 지원사업 대표번호 : Tel. 1833-2246  ㅇ 데이터바우처 지원사업 e-Mail : datavoucher@kdata.or.kr ㅇ 데이터바우처 공급기업 및 상품정보, FAQ : 데이터스토어(www.datastore.or.kr)	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000284041
2019.07.22.	eTimesinternet Co	전북TP, 우수 아이디어 사업화·혁신성장 바우처지원 34개사 선정	전북테크노파크(TP·원장 강신재)는 중소기업 우수 아이디어 사업화 신속지원 및 혁신성장 바우처지원사업 대상으로 씨유에너지 등 34개사를 선정했다고 22일 밝혔다.전북테크노파크 로고.전북TP는 기업이 보유한 우수 아이디어의 사업화를 위해 시제품제작·디자인개발·특허출원과 기존 아이템 고도화·시제품제작·전시회 참여 등에 각각 기업당 3000만원을 지원한다.최근 사업 과제 공모에 접수한 109개사 265건의 과제 가운데 서류심사 및 서면평가를 거쳐 34개사 86건의 과제가 최종 선정했다. 조만간 2차 공고를 통해 추가 수혜기업을 모집할 예정이다.강신재 원장은 “중소기업이 보유한 우수 아이디어가 신속하게 사업화 될 수 있도록 지원함으로써 매출 증대 및 양질의 일자리 창출을 위해 사업 운영에 있어 최선의 노력하겠다”고 말했다.전주=김한식기자 hskim@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002830613
2019.07.22.	뉴시스	전북TP, 2019년 사업화신속지원·바우처지원사업 34개사 선정 	【전주=뉴시스】 전북테크노파크 전경.【전주=뉴시스】김민수 기자 = (재)전북테크노파크(전북TP)는 도내 소재 중소기업의 우수 아이디어를 사업화해 성장할 수 있도록 돕는 ‘사업화신속지원사업 및 혁신성장 바우처지원‘ 대상기업으로 ㈜씨유에너지 등 34개사를 선정했다고 22일 밝혔다.사업화신속지원사업은 기업이 보유한 우수 아이디어를 신속한 지원(Fast-Track)을 통해 실현화할 수 있도록 ‘시제품제작·디자인개발, 특허출원’ 등의 프로그램들을 기업 당 3000만원 규모로 지원하고 있다.또 혁신성장 바우처지원사업은 기업의 기존 아이템을 고도화해 가시적 성과를 창출할 수 있도록 ‘제품고도화·시제품제작·전시회참여’ 등의 프로그램을 기업 당 3000만원 규모로 지원하고 있다.이번 사업 공고에서 109개사 265건의 과제가 접수돼 서류심사 및 서면평가를 통해 34개사 86건의 과제가 최종 선정됐다.혁신성장 바우처지원사업은 7월 중으로 2차 공고를 통해 추가 수혜기업을 모집할 예정이며, 사업공고 및 신청 절차는 (재)전북테크노파크 홈페이지(www.jbtp.or.kr)의 에서 확인할 수 있다.강신재 전북테크노파크 원장은 “도내 중소기업이 보유한 우수 아이디어가 신속하게 사업화 될 수 있도록 지원함으로써 도내기업의 매출 증대 및 양질의 일자리 창출을 위해 사업 운영에 있어 최선의 노력하겠다”고 밝혔다.leo@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009358192
2019.08.29.	매경닷컴	수출·투자 부진에…산업·중기·에너지 27.5%↑	제2 벤처붐 조성에 5.5조혁신성장산업 4.7조 배정경기 살리기 총력전 의지◆ 내년 514조 超슈퍼예산 / 경제 활성화 ◆  내년도 예산안을 분야별로 나눴을 때 가장 많이 증가한 부문은 올해 대비 무려 27.5% 늘어난 산업·중소기업·에너지 예산이다. 이는 작년 대비 올해 예산 증가 폭(14.3%)의 2배에 육박하는 수치다. 투자와 수출 부진에 발목 잡힌 우리나라 경제에 활력을 불어넣으려는 정부 의지가 느껴지는 대목이다.수출 지원과 관련해서는 고위험 수출 시장 개척과 국외 플랜트 수주 등 새로운 수출 동력을 발굴하기 위해 4조2000억원에 달하는 무역금융을 공급할 예정이다. 또 맞춤형 국외 마케팅 지원 사업(수출 바우처) 대상 기업을 3200개에서 3500개로 늘리고, 국외 전시회·사절단 지원도 5800개에서 6500개 기업으로 확대하는 등 마케팅 지원을 강화한다. 스마트공장 보급 확대를 통한 제조업 등 주력 산업 경쟁력도 제고한다. 정부는 2022년까지 스마트공장 3만개를 보급한다는 목표를 세우고 있는데, 내년에는 여기에 4000억원을 투입해 제조 혁신을 꾀한다는 계획이다. 미래 먹거리 발굴 등을 노린 혁신성장 예산도 늘어났다. 정부는 특히 인력난을 겪고 있는 4차 산업혁명 인재를 키우는 데 작지 않은 공을 들였다. 먼저 대학 등 기존 제도권 교육 밖에서 실전형 혁신인재 4만8000명을 양성하는 데 6000억원을 투입한다. 현재 3곳인 인공지능(AI) 대학원을 8곳으로 확대하고 AI·소프트웨어 인재 양성을 위한 특화 프로그램을 운영한다. 또 '한국판 에콜42'로 불리는 이노베이션 아카데미에 263억원을 투입하고 권역별 지능화센터는 50억원을 들여 5개를 신설할 계획이다. 대학 교육 개선에는 11조5000억원을 투자한다. 대학혁신사업을 확대하는 데 올해보다 1267억원 많은 6955억원을 투입하고 전문대학 혁신 지원에 올해보다 1000억원 많은 3908억원을 사용한다.'D·N·A+BIG 3'로 요약되는 혁신성장 산업에는 4조7000억원이 배정됐다. 올해보다 1조5000억원 늘어난 규모다. D·N·A는 데이터(D)·5G 네트워크(N)·AI(A)를 뜻하고, BIG 3는 시스템 반도체·바이오 헬스·미래 자동차를 지칭한다.이 밖에 벤처·창업 지원에도 역대 최대 수준인 5조5000억원이 투입된다. 모태펀드에만 올해보다 7600억원을 늘린 총 1조원을 출자한다. 정부 출자금에 민간 자금 1조1000억원과 재정 회수자금 4000억원을 합쳐 총 2조5000억원 규모 모험자금이 시장에 공급될 전망이다.일본의 무역 보복 조치로 직격탄을 맞고 있는 소재·부품·장비 산업 자립화를 위해 정부가 2조원 넘는 예산을 투입한다. 안정적인 지원을 위해 목적예비비 5000억원을 증액했고 중·장기 재원 확보를 위해 특별회계도 신설하기로 했다. 핵심 소재·부품·장비 조기 공급 안정화를 위한 예산은 올해 8000억원에서 1조3000억원 늘어난 2조1000억원이다. 핵심 기술 개발에 1조3000억원이 투입된다. 반도체, 디스플레이, 자동차 등 6대 분야에서 당장 내년까지 20개, 5년 내 100개 핵심 품목 자립화를 위한 비용이다. 또 수입 대체가 시급한 소재·부품·장비는 실증 테스트베드를 대거 확충하는 데 올해보다 2배 이상 많은 5000억원을 투입해 제품 상용화를 지원한다.   [이유섭 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004418867
2019.04.15.	서울신문	줄줄 새는 ‘에너지복지 예산’	등유 바우처 5% 무자격자가 지급 받아[서울신문]저소득층을 지원하기 위한 에너지복지 예산이 줄줄 새고 있는 것으로 드러났다.감사원은 15일 “저소득층 에너지복지 지원실태 감사 결과 저소득층도 아닌 이들이 에너지 바우처를 지급받아 썼다가 적발됐다”면서 “에너지 복지사업의 대상자 검증시스템이 부실하다”고 밝혔다. 등유 바우처 사업에선 최근 3년간(2015~2017년) 지원받은 3만 3000여명 가운데 1700여명(5%)이 자격 요건인 생계·의료급여 수급자가 아닌 것으로 확인됐다. 연탄 쿠폰 사업에서도 최근 3년간 지원받은 12만여명 가운데 6200여명(5.2%)이 자격 없는 이들이었다.감사원은 또 저소득층 주택을 위한 에너지 효율개선 사업 비용을 가로챈 시공업체를 적발했다.최광숙 선임기자 bori@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 ▶ 재미있는 세상[나우뉴스] [인기 무료만화]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=081&aid=0002991434
2019.10.30.	문화일보	300개 기업 에너지 신기술 향연… 전기·물 생산 ‘수소 특별관’ 눈길	국내 최대 에너지 박람회로 자리 잡은 ‘국제전력기술엑스포’(빅스포)가 오는 11월 6일부터 3일간 열린다. 지난해 빅스포에 참석한 관람객들이 신기술 전시회를 둘러보고 있다. 아래 사진은 가상현실(VR)을 체험하는 장면.  한국전력 제공- 한전, 내달 6일부터 광주서 ‘빛가람 전력기술 엑스포’올해 주제는 ‘디지털 플랫폼’전력산업 패러다임 변화 조명IoT·빅데이터·AI 등 기반으로단방향망→양방향시스템 진화전문가 2만명·학생 1만명 참가취업설명회·테크니컬 투어 등지역 사회와 상생 행사도 풍성국내 최대 에너지박람회인 ‘2019 빛가람 국제전력기술 엑스포’(BIXPO 2019·빅스포)가 오는 11월 6일부터 3일간 광주 김대중컨벤션센터와 홀리데이인호텔에서 성대한 막을 올린다. 2015년 첫 개최를 시작으로 올해 5회째를 맞는 빅스포는 규모, 내용, 실적 측면에서 국내는 물론 아시아권 최고의 에너지 전문 박람회로 자리매김했다. 2015년 참가 기업 114곳, 참가 연인원 3만 명에서 지난해 참가 기업 282곳, 참가 연인원 8만1000여 명으로 늘어난 수치에서 단기간에 이뤄낸 빅스포의 발전상을 엿볼 수 있다. 올해는 국내외 에너지 관련 전문가 2만 명, 일반인과 학생 1만 명 등 등록 인원 3만 명을 목표로 더욱 내실 있는 박람회를 치르겠다는 게 주최사인 한국전력의 목표다. ◇미리보는 빅스포…디지털 플랫폼 - 초연결 사회와 거대한 변화=올해 빅스포의 주제는 ‘디지털 플랫폼’(초연결 사회와 거대한 변화)이다. 글로벌 기술 변화를 함축적으로 표현했다. 한전은 사물인터넷(IoT)·빅데이터·인공지능(AI) 등 디지털 기반으로 모든 것이 촘촘하게 이어진 초연결 사회와 이에 따라 사회 전반에서 일어나는 급격하고도 거대한 변화에 주목할 예정이라고 설명했다. 최근 에너지 전환과 디지털 변환을 계기로 전력산업에서도 패러다임의 변화가 일어나고 있다. 특히 발전→송배전→판매로 이어지는 단방향 전력망에서 디지털 플랫폼을 중심으로 다양한 에너지원과 서비스가 양방향으로 연결되는 에너지인터넷 시스템으로 진화 중이다. 올해 빅스포는 이 같은 변화에 대응하는 신기술 변화를 글로벌 기업 등 약 300개 기업이 참가하는 신기술 전시회와 50회 이상의 국제 콘퍼런스를 통해 집중 조명할 계획이다. 39개 글로벌 기업, 200여 개 일반 기업, 48개 우수 새싹기업이 참여하는 신기술 전시회에서는 새로운 트렌드가 총망라된다. 기업들은 각각 독립부스에서 자사의 첨단기술을 전시한다. 중소기업관에는 에너지밸리 기업, 안전 관련 기업들이 참여한다. 스타트업관에서는 베스트 스타트업 선발대회도 열린다. 올해 신설된 수소에너지특별관도 눈길을 끈다. 700㎡ 규모로 현대자동차 등 20개 기업이 참여해 수소전기차, 수소전기하우스, 수전해(P2G) 기술 전시로 꾸민다. 수소전기하우스는 수소차에서 발생한 전기와 물로 모든 가전제품에 전기를 공급하고 식물을 재배하는 공간이다. P2G는 태양광이나 풍력 등 재생에너지 잉여전력으로 물을 전기 분해해 수소를 추출한 뒤 이를 연료전지에 저장하거나 다시 이산화탄소와 결합해 메탄가스로 전환·저장하는 기술이다. 국제 콘퍼런스는 협회, 단체, 기업이 주관한다. 전문성과 다양성을 확보하고 디지털 변환, 에너지 신산업 등 신기술을 선도하는 내용으로 꾸며질 예정이다. 국내외 전력에너지 분야 최고경영자(CEO) 등 임원진과 연구기관 전문가, 학계 관계자 등이 참여하는 ‘에너지 리더십 서밋’은 전력산업의 흐름과 사업 기회를 주제로 막을 올린다.  개막식에서 빅데이터 전문가인 차상균 서울대 교수가 빅스포와 국제 콘퍼런스를 아우르는 기조강연을 한다. ◇지역과 상생하는 축제의 장…취업설명회·아이디어 공모전·특산물 판매까지=기업뿐 아니라 방문객들도 다양한 방식으로 참여할 수 있고, 지역과의 상생 행사가 풍부하다는 점은 빅스포의 강점이다. 올해에도 취업설명회, 테크니컬 투어 같은 프로그램을 활용해 전국 대학생의 참가를 유도한다. 대학(원)생 아이디어공모전도 개최해 에너지 분야의 참신한 아이디어를 발굴할 계획이다. 국제발명특허대전은 새로운 아이디어를 찾고 신기술 개발을 촉진하기 위해 마련됐다. 심사를 통해 선정된 우수발명품에 대해서는 포상과 함께 중소기업 협력제도를 활용해 연구·개발(R&D)을 지원할 방침이다. 개막 이튿날인 7일에는 광주여대 시립유니버시아드체육관에서 지역주민, 전시참가자들이 참석한 가운데 KBS가 주최하는 음악회가 열린다. 빅스포 개최 3일 동안 지역 특산물을 판매하는 장터가 김대중컨벤션센터 야외광장에 마련된다. 특히 관람료를 지불한 방문객에게 특산물 교환 바우처를 지급해 지역사회와의 상생발전을 실천할 계획이다.박수진 기자 sujininvan@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002406834
2019.07.22.	뉴시스	전북TP, 2019년 사업화신속지원·바우처지원사업 34개사 선정 	【전주=뉴시스】 전북테크노파크 전경.【전주=뉴시스】김민수 기자 = (재)전북테크노파크(전북TP)는 도내 소재 중소기업의 우수 아이디어를 사업화해 성장할 수 있도록 돕는 ‘사업화신속지원사업 및 혁신성장 바우처지원‘ 대상기업으로 ㈜씨유에너지 등 34개사를 선정했다고 22일 밝혔다.사업화신속지원사업은 기업이 보유한 우수 아이디어를 신속한 지원(Fast-Track)을 통해 실현화할 수 있도록 ‘시제품제작·디자인개발, 특허출원’ 등의 프로그램들을 기업 당 3000만원 규모로 지원하고 있다.또 혁신성장 바우처지원사업은 기업의 기존 아이템을 고도화해 가시적 성과를 창출할 수 있도록 ‘제품고도화·시제품제작·전시회참여’ 등의 프로그램을 기업 당 3000만원 규모로 지원하고 있다.이번 사업 공고에서 109개사 265건의 과제가 접수돼 서류심사 및 서면평가를 통해 34개사 86건의 과제가 최종 선정됐다.혁신성장 바우처지원사업은 7월 중으로 2차 공고를 통해 추가 수혜기업을 모집할 예정이며, 사업공고 및 신청 절차는 (재)전북테크노파크 홈페이지(www.jbtp.or.kr)의 에서 확인할 수 있다.강신재 전북테크노파크 원장은 “도내 중소기업이 보유한 우수 아이디어가 신속하게 사업화 될 수 있도록 지원함으로써 도내기업의 매출 증대 및 양질의 일자리 창출을 위해 사업 운영에 있어 최선의 노력하겠다”고 밝혔다.leo@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009358192
2019.01.09.	머니S	동서발전, 에너지복지 사각지대 에너지바우처 후원	전달식에 참석한 박일준 한국동서발전 사장(가운데), 송철호 울산시장(왼쪽), 박은덕 울산 사회복지공동모금회 사무처장(오른쪽). /사진=동서발전한국동서발전㈜(사장 박일준)은 지난 8일 울산시청에서 동절기 에너지바우처 후원 전달식을 시행했다고 밝혔다.한국동서발전은 정부의 에너지바우처 제도의 혜택을 받지 못하는 에너지복지 사각지대에 놓인 차상위계층 및 저소득 보훈가족 300가구에 총 3000만원 상당의 에너지바우처를 지급했다. 또한 방한 장갑 7500켤레를 장애인 복지시설 및 각 사업소 자매결연 시설에 함께 전달하여 겨울철 취약계층을 지원한다. 한국동서발전 관계자는 “차상위계층, 저소득 보훈가족 등 에너지 지원이 필요한 가정에 따듯한 겨울을 전달할 수 있어 마음까지 따듯해지는 느낌”이라고 전했다. 한국동서발전은 2015년부터 에너지바우처 지원 사업을 지속적으로 시행하여 2018년까지 총 1억9000만원 상당의 에너지바우처를 1727가구, 34개 복지시설에 전달했다. 지난해부터는 하절기에도 냉방 지원을 시작하여 지난해 7월 6000만원 상당의 에너지바우처를 전달한 바 있다.울산=김동기 기자 moneys3927@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼'	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000369706
2019.02.25.	국민일보	제주, 저소득층 에너지 복지실현 본격화	LED 등 교체·난방용 쿠폰 지원제주도는 취약계층 에너지비용 절감 및 안전사고 예방을 위해 시설사업(저소득층 LED등 교체·서민층 가스시설개선)과 복지사업(에너지바우처·취약계층 에너지지원)을 추진한다고 25일 밝혔다. 저소득층 LED등 교체 사업은 국민기초생활보장수급자를 대상으로 가구당 등기구 3개 내외를 LED등으로 교체하는 것이다. 서민층 가스시설 개선사업은 LPG 고무호스를 금속배관으로 교체해 주는 사업으로, 도는 고령가구에 설정시간이 되면 자동으로 가스밸브를 닫아주는 타이머콕 설치사업도 연계해 진행할 방침이다. 사업대상은 기초생활수급자, 차상위계층 및 홀로 사는 노인가정, 중증장애인, 소년소녀가장, 기초연금수급자, 한부모가정 등으로 총 2235가구(제주시 939가구·서귀포시 1296가구)를 모집한다.  에너지바우처 사업은 전기·가스·등유 등 난방용 에너지원을 구입할 수 있도록 쿠폰을 지급하는 사업이다. 1인 가구 8만6000원, 2인 가구 12만원, 3인 가구에는 14만5000원이 지급되며 매해 평균 7000여 가구를 대상으로 지원하고 있다. 취약계층 에너지 지원 사업은 장애인, 조손 가정 중 중위소득 40% 이하인 전 가구를 대상으로 혹서기 전기요금을 지원하는 것이다. 약 4000가구를 대상으로 14만원 상당의 전기요금을 지원한다. 도 관계자는 “에너지복지는 생존을 위한 기본적인 복지”라며 “취약계층의 에너지 비용부담을 덜기 위한 다양한 혜택과 지원제도를 마련해 나가겠다”고 밝혔다.제주=주미령 기자 lalijoo@kmib.co.kr[네이버 메인에서 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001175745
2019.02.25.	국민일보	제주도, 저소득 취약계층 에너지 복지실현에 본격적으로 나섰다	LED등 교체·가스시설개선, 취약계층 에너지 지원사업 등 전개제주도가 저소득 취약계층의 주거환경 개선을 위한 에너지 복지실현에 본격적으로 나섰다.제주도는 취약계층 에너지비용 절감 및 안전사고 예방을 위해 시설사업(저소득층 LED등 교체·서민층 가스시설개선)과 복지사업(에너지바우처·취약계층 에너지 지원)을 지속적으로 실시한다고 25일 밝혔다.저소득층 LED등 교체 사업은 총5억2300만원을 투자해 국민기초생활보장수급자를 대상으로 가구당 등기구 3개 내외를 LED등으로 교체하는 사업이다.LED등은 일반 형광등과 비교해 에너지를 30~50%까지 절감할 수 있는 만큼 도는 LED등으로 교체할 경우 전력효율 향상 및 수명개선을 통해 저소득층의 전기요금 및 에너지 절감 효과가 클 것으로 기대했다.서민층 가스시설 개선사업은 총5억4700만원을 들여 LPG 고무호스를 금속배관으로 교체해 주는 사업으로, 도는 고령가구에 설정시간이 되면 자동으로 가스밸브를 닫아주는 타이머콕 설치사업도 연계해 진행할 방침이다.사업대상은 기초생활수급자, 차상위계층 및 홀로 사는 노인가정, 중증장애인, 소년소녀가장, 기초연금수급자, 한부모가정 등으로 총 2235가구(제주시 939가구, 서귀포시 1296가구)를 모집한다. 단, 3층 이상의 고층거주자 및 최근 5년간 동일사업 수혜자는 지원 대상에서 제외된다.에너지바우처 사업은 전기·가스·등유 등 난방용 에너지원을 구입할 수 있도록 쿠폰을 지급하는 사업이다. 1인 가구는 8만6000원, 2인 가구는 12만원, 3인 가구는 14만5000원이 지원되며 매해 평균 7000여 가구를 대상으로 지원하고 있다.제주도 풍력자원 공유화 기금을 재원으로 추진되는 취약계층 에너지 지원사업은 장애인, 조손 가정 중 중위소득 40% 이하인 전 가구를 대상으로 매우 더운 기간 전기요금을 지원하는 사업이다. 약 4000가구를 대상으로 14만원 상당의 전기요금을 지원한다. 도는 지난해 4017가구를 대상으로 5억7000만원의 전기요금을 지원했다.도 관계자는 “에너지복지는 생존을 위한 기본적인 복지인 만큼 저소득 취약계층의 에너지 비용부담을 덜기 위한 다양한 복지혜택과 지원제도 등을 지속적으로 마련해 나가겠다”고 밝혔다.제주=주미령 기자 lalijoo@kmib.co.kr[네이버 메인에서 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001175604
2019.04.15.	연합뉴스	저소득층 주택 에너지 효율 개선 사업비 줄줄 샜다	감사원, 2년간 6억8천만원 가로챈 시공업체 적발 '현장점검 소홀' 에너지재단 직원들 징계 요구 저소득층 복지지원, 사랑의 연탄(PG)[제작 이태호] 일러스트    (서울=연합뉴스) 이유미 기자 = 저소득층 주택을 위한 에너지 효율개선 사업 비용을 가로챈 시공업체가 감사원 감사를 통해 적발됐다.    감사원은 이 같은 내용을 포함한 '저소득층 에너지복지 지원실태' 감사 결과를 15일 공개했다.     저소득층 에너지 효율개선 사업은 단열·창호·바닥공사 등을 지원하는 사업으로, 한국에너지재단이 사업 관리를 맡고 있다.     시공업체 A사는 에너지재단의 사업 관리가 허술한 점을 이용, 허위 대상자를 스스로 추천한 뒤 공사를 하지 않았는데도 한 것처럼 허위 사진과 서류를 제출하는 수법으로 2017년과 지난해에 걸쳐 약 6억8천만원(388건)을 편취한 것으로 확인됐다.    에너지재단은 이 과정에서 현장방문이나 전화, 지자체 확인 등을 통해 신청 가구가 실제 존재하는 가구인지 확인하지 않고, 시공업체가 제출한 사진 등을 통해서만 시공 결과를 확인한 것으로 나타났다.     감사원은 에너지재단 이사장에게 저소득층 에너지 효율개선 사업 현장점검 업무를 부당하게 처리한 담당자 2명에 대해 징계(경징계 이상)하라고 요구했다.     또한 현장점검 강화 등 사업관리방식을 개선하는 한편 A사가 편취한 금액을 환수하고 고발 조치하라고 통보했다.    이번 감사에서 저소득층을 대상으로 한 에너지 복지사업의 대상자 검증시스템이 부실한 것으로 나타났다.     등유 바우처 사업의 경우 최근 3년간(2015~2017년) 지원받은 3만3천683명 가운데 1천787명(5%)이 자격 요건인 생계·의료급여 수급자가 아닌 것으로 확인됐다.     연탄쿠폰 사업의 경우에도 최근 3년간 지원받은 12만981명 가운데 6천271명(5.2%)은 자격이 없는 것으로 확인됐다.     사업을 수행하는 한국에너지공단, 한국에너지재단 등은 사회보장급여 수급 여부를 확인할 수 있는 사회보장정보시스템에 대한 접근이 제한적이어서 대상 자격을 검증하기 어려운 실정이라고 감사원이 지적했다.     감사원은 산업통상자원부 장관에게 "에너지 복지사업 수행기관에 사회보장정보시스템 접근 권한을 부여하도록 관계 법령을 개정하고, 무자격 수급자 가운데 부정수급으로 확인된 경우 보조금 환수 등 조치방안을 마련하라"고 통보했다.    이와 함께 한국에너지공단, 한국에너지재단의 저소득층 에너지 복지사업 기능이 일부 중복되는 점을 지적하면서 사업 효율성을 높이도록 관련 사업 기능을 조정하는 방안도 마련하라고 밝혔다.    yumi@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0010763291
2019.04.15.	media KHAN	저소득층 에너지 효율 개선사업 악용해 6억여원 편취한 시공업체 적발	감사원 제공저소득층의 주택 에너지 효율을 개선하기 위한 사업 시행 과정에서 일부 시공업체가 허위 공사 실적으로 6억여원을 편취한 것으로 감사원 감사 결과 드러났다. 감사원은 15일 ‘저소득층 에너지복지 지원 실태’ 감사 결과를 공개하면서 이같이 밝혔다. 산업통상자원부 산하 공공기관인 한국에너지재단은 저소득층의 주택 에너지 효율을 개선하기 위해 단열·창호·바닥 공사 등을 지원하는 사업을 수행하고 있다. 그러나 재단은 현장방문이나 전화, 지방자치단체 확인 등을 통해 지원을 신청한 가구가 실제 존재하는지 등을 확인하지 않은 것으로 조사됐다. 일부 시공업체가 제출한 사진 등을 통해서만 시공 결과를 확인한 것이다. 그 결과 시공업체 ㄱ사는 2017~2018년 공사를 시행하지 않았는데도 공사를 한 것처럼 서류·사진 등을 허위로 제출해 6억8000만원(388가구)을 편취한 것으로 나타났다. ㄱ사는 시공업체가 직접 지원 대상 가구를 추천하는 방식을 악용해 가상의 인물 명의로 지원을 신청한 것이다. 재단은 관련 규정에 따라 지원을 신청한 가구의 특성 등을 조사하고 사업이 진행될 때 지속적으로 현장을 방문해 시공 결과를 확인할 수 있지만 이를 제대로 수행하지 않은 것이다.한국에너지재단은 에너지의 공적 기능 강화에 대한 사회적 요구가 높아지면서 사회적 약자의 에너지복지를 전담할 기관으로 2006년 12월 설립된 산업부 산하 공공기관이다. 감사원은 한국에너지재단 이사장에게 현장 점검 업무 등을 부당하게 처리한 담당자들에게 경징계 이상을 내릴 것을 요구했다. 또 ㄱ사가 편취한 금액을 환수하고, ㄱ사를 고발 조치하는 한편 ㄱ사의 입찰 참가자 자격을 제안하는 방안을 마련하라고 통보했다. 감사원은 산업부가 한국에너지공단 등을 통해 추진하고 있는 등유바우처·연탄쿠폰 사업 등 4개 에너지 복지 사업에서 자격 미달인 이들이 지원을 받은 사실도 적발했다. 규정이 미비해 사회보장급여 수급 여부를 확인할 수 있는 사회보장정보시스템 연계 등을 하지 못해 대상 자격을 검증할 수 없는 것이다. 2015~2017년 등유바우처를 지원받은 3만3683명 가운데 1787명(5%)이 자격 요건인 생계·의료 급여 수급자가 아닌 것으로 확인됐다. 이 가운데 264명을 표본으로 지자체를 통해 점검한 결과 125명은 담당자의 착오 등으로 잘못 지원한 것으로 조사됐다. 연탄쿠폰도 기초생활수급자·차상위계층 자격으로 지원받은 12만981명을 점검한 결과, 6271명(5.2%)이 자격 미달인 것으로 드러났다. 이 가운데 148명을 표본으로 지자체를 통해 점검한 결과 33명은 담당자 착오 등으로 잘못 지원한 것으로 조사됐다. 감사원은 산업부 장관에게 사업대상자 자격을 검증하는 방안을 마련하고, 무자격 수급자 등에 대한 사실 확인 등을 거쳐 부정수급으로 확인된 경우 보조금 환수 등의 조치 방안을 마련하도록 통보했다.정희완 기자 roses@kyunghyang.com▶ 네이버 메인에서 경향신문 받아보기 ▶ 두고 두고 읽는 뉴스 ▶ 인기 무료만화©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=032&aid=0002934601
2019.04.15.	뉴시스	감사원 "산업부, 에너지복지 사업 수급 무자격자 지원" 	"사업관리 허술해 민간업체가 사업비 7억 가로채""사회보장정보 활용 못해 수급 대상 아닌데 지원"【서울=뉴시스】서울 종로구 감사원. 2016.12.02. (사진=감사원 제공)  photo@newsis.com【서울=뉴시스】김지현 기자 = 정부가 취약계층의 에너지 사용료 절감을 목적으로 추진하는 사업 일부에서 부적절한 지원 사례가 있었던 것으로 감사원 감사 결과 밝혀졌다.저소득층 주택에 단열·창호·바닥공사를 하면서 사업 관리를 허술하게 해 민간업체가 6억8000만원을 가로챈 사례도 적발됐다.감사원은 15일 저소득층 에너지복지 지원실태 감사보고서를 발표하고 이같은 내용을 공개했다. 에너지복지 사업은 개별 사업마다 약간의 차이는 있지만 주로 기초생활법에 따른 생계·의료·주거·교육 급여 수급자와 차상위 계층을 대상으로 한다.주무부처인 산업통상자원부는 검증 시스템을 마련해 지원 대상이 아닌 사람들을 걸러내야 하지만, 감사원은 산업부가 수급 자격이 없는 사람들을 지원한 사례를 다수 확인했다고 밝혔다.생계·의료 급여 수급자 중 한부모세대나 소년·소년세대를 대상으로 31만원 상당의 등유 구입비를 지원하는 등유바우처 사업의 경우, 최근 3년 간 지원받은 3만3683명 중 1787명(5%)이 수급자가 아니었던 것으로 나타났다.연탄구매 쿠폰을 지급하는 연탄쿠폰사업의 경우에도 기초생활수급자·차상위계층 자격으로 지원받은 12만981명 중 6271명(5.2%)이 무자격자였던 것으로 드러났다. 감사원이 수급자가 아닌데 등유바우처를 지원받은 264명을 표본으로 점검한 결과, 125명은 지자체 담당자 착오 등으로 대상자격이 없는 사람으로 조사됐다.감사원은 사업 수행기관인 한국에너지재단이 사회보장정보시스템을 연계하지 못해 대상 자격을 검증할 수 없는 실정이었다고 지적했다.감사원은 "사업대상자 자격을 검증하는 방안을 마련하고, 부정수급으로 확인되면 보조금 환수 등 적정한 조치를 하라"고 산업부에 통보했다.한국에너지재단은 저소득층 가구를 대상으로 단열·창호·바닥공사 등을 지원하며 시공업체가 제출한 사진 등을 통해서만 사업 관리를 해온 점도 적발됐다.이를 악용해 A시공업체는 허위정보로 재단에 에너지복지 사업을 신청해 2017~2018년 사업비 6억8000만원을(388가구) 가로챘다.감사원은 "현장점검 업무를 부당하게 처리한 담당자를 징계하고 사업관리방식을 개선하는 한편, A업체를 고발하고 입찰참가자격을 제한하는 방안을 마련하라"고 요구했다.fine@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009174060
2019.10.07.	연합뉴스	"몰라서…" 전기·가스요금 감면 대상자 10명중 4명 혜택 '누락'	어기구 의원 국감자료…"복지 사각지대 해소 대책 마련해야"(서울=연합뉴스) 고은지 기자 = 전기·가스요금 감면을 받을 수 있는 복지 수급자인데도 신청 절차의 미비로 아무런 할인을 받지 못하는 경우가 전체의 약 40%에 달하는 것으로 나타났다.    7일 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 소속 어기구 더불어민주당 의원이 입수한 감사원의 '전기요금 제도 운영 실태에 대한 감사보고서'에 따르면 지난해 복지 대상자 중 전기요금과 도시가스 요금 감면 누락 비율이 각각 32.7%와 45.0%에 달했다.    전기요금은 한국전력 '기본공급약관' 제67조, 도시가스 요금은 한국가스공사 '사회적 배려 대상자에 대한 도시가스 요금 경감 지침' 제2조 등에 근거해 기초생활수급자, 차상위계층, 장애인(1∼3급) 등을 대상으로 신청자에 한해 감면 혜택을 주고 있다.    하지만 전기요금은 지난해 복지 대상 가구 전체 225만8천391가구 중 73만9천292가구(32.7%), 도시가스 요금은 전체 194만4천814가구 중 87만5천50가구(45.0%)가 누락됐다.    전기요금 누락 가구 비율은 2016년 39.2%, 2017년 41.1%, 2018년 32.7%로 집계됐다. 같은 기간 도시가스 요금은 55.4%, 47.9%, 45.0%의 가구가 감면을 받지 못했다.사회적 배려계층, 전기·가스요금 할인 (CG)    전기요금이나 도시가스 요금 감면은 본인이 직접 신청해야 하지만, 누락 가구의 상당수는 본인이 감면 대상자인지 모르거나 제때 신청을 하지 못해서 혜택을 받지 못했다.    감사원은 보고서에서 "전기요금 등 감면 누락자가 발생하는 사유는 복지 대상자가 요금 감면 신청을 하지 않았기 때문"이라며 "보건복지부가 주민센터를 통해 사회보장급여 신청을 받을 때 복지 대상자로부터 함께 감면 신청을 함께 받도록 운영하지 못하고 있다"고 지적했다.     이로 인해 복지당국이 요금 감면 누락자 정보를 직접 한전 등에 제공할 수 없는 실정이다.     감사원은 이어 "요금 감면 혜택을 받지 못하는 수급자 전체에 대해 문자 서비스(SMS), 우편물 등을 활용해 직접 안내하고 누락자를 주민센터에 통보하는 등 적극적으로 홍보해야 한다"고 권고했다.    이런 가운데 산업통상자원부는 취약계층의 에너지복지 향상을 위해 2019년 추가경정예산을 활용한 에너지바우처 사업과 저소득층 에너지효율개선사업을 확대 시행한다.    에너지바우처 사업은 에너지 취약계층을 위해 에너지바우처(이용권)를 지급해 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, 액화석유가스(LPG), 연탄을 살 수 있게 지원하는 제도다.     신규 에너지바우처 수급자들에게는 일대일 맞춤형 우편과 문자메시지 발송을 통해 안내할 계획이다. 가정위탁지원센터 등 관련 복지단체와 지자체 등에서도 사업 신청을 돕는다.     어 의원은 "기초생활수급자가 전기가 끊겨 촛불을 켜고 자다 화재로 사상자가 발생하는 등 안타까운 사건이 끊이지 않고 있다"며 "한전, 가스공사 등은 요금감면 대상자지만 혜택을 받지 못하는 복지 사각지대 해소를 위한 대책을 보다 적극적으로 마련해야 한다"고 지적했다.[표] 전기·가스요금 등 복지대상자 사각지대 발굴현황                                                (단위: 가구, %)※ 감사원 '전기요금실태 감사보고서'를 어기구 의원실이 재구성    eun@yna.co.kr▶이 시각 연합뉴스 '핫뉴스'[클릭]▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011125423
2019.10.07.	부산일보	"몰라서…" 전기·가스요금 감면 대상자 10명중 4명 혜택 '누락'	어기구 의원 국감자료…"복지 사각지대 해소 대책 마련해야"어기구 국회의원. 어기구 의원실 제공 전기·가스요금 감면을 받을 수 있는 복지 수급자인데도 신청 절차의 미비로 아무런 할인을 받지 못하는 경우가 전체의 약 40%에 달하는 것으로 나타났다.7일 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 소속 더불어민주당 어기구 의원이 입수한 감사원의 '전기요금 제도 운영 실태에 대한 감사보고서'에 따르면 지난해 복지 대상자 중 전기요금과 도시가스 요금 감면 누락 비율이 각각 32.7%와 45.0%에 달했다.전기요금은 한국전력 '기본공급약관' 제67조, 도시가스 요금은 한국가스공사 '사회적 배려 대상자에 대한 도시가스 요금 경감 지침' 제2조 등에 근거해 기초생활수급자, 차상위계층, 장애인(1∼3급) 등을 대상으로 신청자에 한해 감면 혜택을 주고 있다.하지만 전기요금은 지난해 복지 대상 가구 전체 225만 8391가구 중 73만 9292가구(32.7%), 도시가스 요금은 전체 194만 4814가구 중 87만 5050가구(45.0%)가 누락됐다.전기요금 누락 가구 비율은 2016년 39.2%, 2017년 41.1%, 2018년 32.7%로 집계됐다. 같은 기간 도시가스 요금은 55.4%, 47.9%, 45.0%의 가구가 감면을 받지 못했다.전기요금이나 도시가스 요금 감면은 본인이 직접 신청해야 하지만, 누락 가구의 상당수는 본인이 감면 대상자인지 모르거나 제때 신청을 하지 못해서 혜택을 받지 못했다.감사원은 보고서에서 "전기요금 등 감면 누락자가 발생하는 사유는 복지 대상자가 요금 감면 신청을 하지 않았기 때문"이라며 "보건복지부가 주민센터를 통해 사회보장급여 신청을 받을 때 복지 대상자로부터 함께 감면 신청을 함께 받도록 운영하지 못하고 있다"고 지적했다.이로 인해 복지당국이 요금 감면 누락자 정보를 직접 한전 등에 제공할 수 없는 실정이다.감사원은 이어 "요금 감면 혜택을 받지 못하는 수급자 전체에 대해 문자 서비스(SMS), 우편물 등을 활용해 직접 안내하고 누락자를 주민센터에 통보하는 등 적극적으로 홍보해야 한다"고 권고했다.이런 가운데 산업통상자원부는 취약계층의 에너지복지 향상을 위해 2019년 추가경정예산을 활용한 에너지바우처 사업과 저소득층 에너지효율개선사업을 확대 시행한다.에너지바우처 사업은 에너지 취약계층을 위해 에너지바우처(이용권)를 지급해 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, 액화석유가스(LPG), 연탄을 살 수 있게 지원하는 제도다.신규 에너지바우처 수급자들에게는 1대1 맞춤형 우편과 문자메시지 발송을 통해 안내할 계획이다. 가정위탁지원센터 등 관련 복지단체와 지자체 등에서도 사업 신청을 돕는다.어 의원은 "기초생활수급자가 전기가 끊겨 촛불을 켜고 자다 화재로 사상자가 발생하는 등 안타까운 사건이 끊이지 않고 있다"며 "한전·가스공사 등은 요금감면 대상자지만 혜택을 받지 못하는 복지 사각지대 해소를 위한 대책을 보다 적극적으로 마련해야 한다"고 지적했다. 송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000947232
2019.10.07.	한국경제TV	"몰라서 못받는다" 전기·가스요금 감면 대상자 혜택 대거 '누락'	[한국경제TV 이영호 기자]전기·가스요금 감면을 받을 수 있는 복지 수급자인데도 신청 절차의 미비로 아무런 할인을 받지 못하는 경우가 전체의 약 40%에 달하는 것으로 나타났다.7일 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 소속 어기구 더불어민주당 의원이 입수한 감사원의 '전기요금 제도 운영 실태에 대한 감사보고서'에 따르면 지난해 복지 대상자 중 전기요금과 도시가스 요금 감면 누락 비율이 각각 32.7%와 45.0%에 달했다.전기요금은 한국전력 '기본공급약관' 제67조, 도시가스 요금은 한국가스공사 '사회적 배려 대상자에 대한 도시가스 요금 경감 지침' 제2조 등에 근거해 기초생활수급자, 차상위계층, 장애인(1∼3급) 등을 대상으로 신청자에 한해 감면 혜택을 주고 있다.하지만 전기요금은 지난해 복지 대상 가구 전체 225만8천391가구 중 73만9천292가구(32.7%), 도시가스 요금은 전체 194만4천814가구 중 87만5천50가구(45.0%)가 누락됐다.전기요금 누락 가구 비율은 2016년 39.2%, 2017년 41.1%, 2018년 32.7%로 집계됐다. 같은 기간 도시가스 요금은 55.4%, 47.9%, 45.0%의 가구가 감면을 받지 못했다.전기요금이나 도시가스 요금 감면은 본인이 직접 신청해야 하지만, 누락 가구의 상당수는 본인이 감면 대상자인지 모르거나 제때 신청을 하지 못해서 혜택을 받지 못했다.감사원은 보고서에서 "전기요금 등 감면 누락자가 발생하는 사유는 복지 대상자가 요금 감면 신청을 하지 않았기 때문"이라며 "보건복지부가 주민센터를 통해 사회보장급여 신청을 받을 때 복지 대상자로부터 함께 감면 신청을 함께 받도록 운영하지 못하고 있다"고 지적했다.이로 인해 복지당국이 요금 감면 누락자 정보를 직접 한전 등에 제공할 수 없는 실정이다.감사원은 이어 "요금 감면 혜택을 받지 못하는 수급자 전체에 대해 문자 서비스(SMS), 우편물 등을 활용해 직접 안내하고 누락자를 주민센터에 통보하는 등 적극적으로 홍보해야 한다"고 권고했다.이런 가운데 산업통상자원부는 취약계층의 에너지복지 향상을 위해 2019년 추가경정예산을 활용한 에너지바우처 사업과 저소득층 에너지효율개선사업을 확대 시행한다.에너지바우처 사업은 에너지 취약계층을 위해 에너지바우처(이용권)를 지급해 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, 액화석유가스(LPG), 연탄을 살 수 있게 지원하는 제도다.신규 에너지바우처 수급자들에게는 일대일 맞춤형 우편과 문자메시지 발송을 통해 안내할 계획이다. 가정위탁지원센터 등 관련 복지단체와 지자체 등에서도 사업 신청을 돕는다.어 의원은 "기초생활수급자가 전기가 끊겨 촛불을 켜고 자다 화재로 사상자가 발생하는 등 안타까운 사건이 끊이지 않고 있다"며 "한전, 가스공사 등은 요금감면 대상자지만 혜택을 받지 못하는 복지 사각지대 해소를 위한 대책을 보다 적극적으로 마련해야 한다"고 지적했다.이영호기자 hoya@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000814361
2019.07.10.	서울신문	[기고] 에너지빈곤층에 대한 관심을 높여야/조용성 에너지경제연구원장	[서울신문]조용성 에너지경제연구원장‘에너지 빈곤’이라는 개념이 주목받기 시작한 것은 1970년대 석유위기로 인해 에너지 가격이 급등하면서부터다. 영국에서는 겨울철 폐렴으로 인한 고령층의 인명 피해가 크게 증가하면서 에너지 빈곤이 심각한 사회문제로 대두됐다. 우리나라에서는 2005년 발생한 단전가구 여중생의 촛불화재 사망사건으로 에너지 빈곤에 대한 사회적 관심이 높아졌다. 이를 계기로 저소득층의 에너지 복지를 향상하기 위한 정책이 본격적으로 시행됐다.에너지 빈곤층에 대한 사회적 관심이 처음에는 주로 적절한 난방서비스를 받지 못하는 취약계층에 집중돼 있었다. 하지만 지구온난화와 이상기후 현상으로 인해 폭염이 빈번하게 발생하면서 겨울철 난방서비스뿐만 아니라 여름철 냉방서비스에 대한 지원의 필요성도 커지고 있다.에너지시민연대가 2018년 조사한 여름철 에너지빈곤층 실태조사 결과에 따르면 조사 대상 521가구 가운데 약 69%가 노인가구로 나타났다. 이 가운데 더위를 식히기 위한 수단으로 선풍기를 주요 냉방시설로 사용하고 있는 가구가 81%에 달했다. 또한 폭염으로 인한 어지러움 혹은 두통을 경험한 응답자도 58%에 이르는 것으로 조사됐다. 폭염이 발생했을 때 에너지빈곤층에 대한 적절한 냉방서비스를 제공하는 것이 정부와 지방자치단체의 중요한 과제로 떠오른 것이다.정부도 이런 문제를 인식하고 냉방용 전기제품 사용으로 전기요금이 올라가는 것을 대비해 저소득층 가구에 대해 여름철 전기요금 할인 폭을 확대해 주고 있다. 올해부터는 냉방용 ‘에너지바우처’를 추가로 지원할 계획이라고 한다.그러나 요금을 할인해 주고 비용을 지원해 주는 것만으로는 냉방서비스가 충분히 제공된다고 보기 어렵다. 이를 보완하려면 정부는 저소득 가구의 주거환경에 적합한 절전형 냉방기기 보급을 더욱 확대해야 한다. 에너지 이용효율 개선 사업도 강화할 필요가 있다. 단열이나 창호 공사, 고효율기기 보급 등과 같이 에너지 사용환경을 개선해 에너지 절감을 유도하는 사업으로 환경적인 측면에서도 바람직한 정책으로 판단된다. 여름철 더위를 대비해 에너지 취약계층에 대한 정부와 지자체의 지속적인 관심과 실질적인 에너지 복지정책이 시행되길 기대한다.▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 ▶ 재미있는 세상[나우뉴스] [인기 무료만화]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=081&aid=0003012898
2019.02.25.	국민일보	제주도, 저소득 취약계층 에너지 복지실현에 본격적으로 나섰다	LED등 교체·가스시설개선, 취약계층 에너지 지원사업 등 전개제주도가 저소득 취약계층의 주거환경 개선을 위한 에너지 복지실현에 본격적으로 나섰다.제주도는 취약계층 에너지비용 절감 및 안전사고 예방을 위해 시설사업(저소득층 LED등 교체·서민층 가스시설개선)과 복지사업(에너지바우처·취약계층 에너지 지원)을 지속적으로 실시한다고 25일 밝혔다.저소득층 LED등 교체 사업은 총5억2300만원을 투자해 국민기초생활보장수급자를 대상으로 가구당 등기구 3개 내외를 LED등으로 교체하는 사업이다.LED등은 일반 형광등과 비교해 에너지를 30~50%까지 절감할 수 있는 만큼 도는 LED등으로 교체할 경우 전력효율 향상 및 수명개선을 통해 저소득층의 전기요금 및 에너지 절감 효과가 클 것으로 기대했다.서민층 가스시설 개선사업은 총5억4700만원을 들여 LPG 고무호스를 금속배관으로 교체해 주는 사업으로, 도는 고령가구에 설정시간이 되면 자동으로 가스밸브를 닫아주는 타이머콕 설치사업도 연계해 진행할 방침이다.사업대상은 기초생활수급자, 차상위계층 및 홀로 사는 노인가정, 중증장애인, 소년소녀가장, 기초연금수급자, 한부모가정 등으로 총 2235가구(제주시 939가구, 서귀포시 1296가구)를 모집한다. 단, 3층 이상의 고층거주자 및 최근 5년간 동일사업 수혜자는 지원 대상에서 제외된다.에너지바우처 사업은 전기·가스·등유 등 난방용 에너지원을 구입할 수 있도록 쿠폰을 지급하는 사업이다. 1인 가구는 8만6000원, 2인 가구는 12만원, 3인 가구는 14만5000원이 지원되며 매해 평균 7000여 가구를 대상으로 지원하고 있다.제주도 풍력자원 공유화 기금을 재원으로 추진되는 취약계층 에너지 지원사업은 장애인, 조손 가정 중 중위소득 40% 이하인 전 가구를 대상으로 매우 더운 기간 전기요금을 지원하는 사업이다. 약 4000가구를 대상으로 14만원 상당의 전기요금을 지원한다. 도는 지난해 4017가구를 대상으로 5억7000만원의 전기요금을 지원했다.도 관계자는 “에너지복지는 생존을 위한 기본적인 복지인 만큼 저소득 취약계층의 에너지 비용부담을 덜기 위한 다양한 복지혜택과 지원제도 등을 지속적으로 마련해 나가겠다”고 밝혔다.제주=주미령 기자 lalijoo@kmib.co.kr[네이버 메인에서 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001175604
2019.04.15.	media KHAN	저소득층 에너지 효율 개선사업 악용해 6억여원 편취한 시공업체 적발	감사원 제공저소득층의 주택 에너지 효율을 개선하기 위한 사업 시행 과정에서 일부 시공업체가 허위 공사 실적으로 6억여원을 편취한 것으로 감사원 감사 결과 드러났다. 감사원은 15일 ‘저소득층 에너지복지 지원 실태’ 감사 결과를 공개하면서 이같이 밝혔다. 산업통상자원부 산하 공공기관인 한국에너지재단은 저소득층의 주택 에너지 효율을 개선하기 위해 단열·창호·바닥 공사 등을 지원하는 사업을 수행하고 있다. 그러나 재단은 현장방문이나 전화, 지방자치단체 확인 등을 통해 지원을 신청한 가구가 실제 존재하는지 등을 확인하지 않은 것으로 조사됐다. 일부 시공업체가 제출한 사진 등을 통해서만 시공 결과를 확인한 것이다. 그 결과 시공업체 ㄱ사는 2017~2018년 공사를 시행하지 않았는데도 공사를 한 것처럼 서류·사진 등을 허위로 제출해 6억8000만원(388가구)을 편취한 것으로 나타났다. ㄱ사는 시공업체가 직접 지원 대상 가구를 추천하는 방식을 악용해 가상의 인물 명의로 지원을 신청한 것이다. 재단은 관련 규정에 따라 지원을 신청한 가구의 특성 등을 조사하고 사업이 진행될 때 지속적으로 현장을 방문해 시공 결과를 확인할 수 있지만 이를 제대로 수행하지 않은 것이다.한국에너지재단은 에너지의 공적 기능 강화에 대한 사회적 요구가 높아지면서 사회적 약자의 에너지복지를 전담할 기관으로 2006년 12월 설립된 산업부 산하 공공기관이다. 감사원은 한국에너지재단 이사장에게 현장 점검 업무 등을 부당하게 처리한 담당자들에게 경징계 이상을 내릴 것을 요구했다. 또 ㄱ사가 편취한 금액을 환수하고, ㄱ사를 고발 조치하는 한편 ㄱ사의 입찰 참가자 자격을 제안하는 방안을 마련하라고 통보했다. 감사원은 산업부가 한국에너지공단 등을 통해 추진하고 있는 등유바우처·연탄쿠폰 사업 등 4개 에너지 복지 사업에서 자격 미달인 이들이 지원을 받은 사실도 적발했다. 규정이 미비해 사회보장급여 수급 여부를 확인할 수 있는 사회보장정보시스템 연계 등을 하지 못해 대상 자격을 검증할 수 없는 것이다. 2015~2017년 등유바우처를 지원받은 3만3683명 가운데 1787명(5%)이 자격 요건인 생계·의료 급여 수급자가 아닌 것으로 확인됐다. 이 가운데 264명을 표본으로 지자체를 통해 점검한 결과 125명은 담당자의 착오 등으로 잘못 지원한 것으로 조사됐다. 연탄쿠폰도 기초생활수급자·차상위계층 자격으로 지원받은 12만981명을 점검한 결과, 6271명(5.2%)이 자격 미달인 것으로 드러났다. 이 가운데 148명을 표본으로 지자체를 통해 점검한 결과 33명은 담당자 착오 등으로 잘못 지원한 것으로 조사됐다. 감사원은 산업부 장관에게 사업대상자 자격을 검증하는 방안을 마련하고, 무자격 수급자 등에 대한 사실 확인 등을 거쳐 부정수급으로 확인된 경우 보조금 환수 등의 조치 방안을 마련하도록 통보했다.정희완 기자 roses@kyunghyang.com▶ 네이버 메인에서 경향신문 받아보기 ▶ 두고 두고 읽는 뉴스 ▶ 인기 무료만화©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=032&aid=0002934601
2019.04.15.	뉴시스	감사원 "산업부, 에너지복지 사업 수급 무자격자 지원" 	"사업관리 허술해 민간업체가 사업비 7억 가로채""사회보장정보 활용 못해 수급 대상 아닌데 지원"【서울=뉴시스】서울 종로구 감사원. 2016.12.02. (사진=감사원 제공)  photo@newsis.com【서울=뉴시스】김지현 기자 = 정부가 취약계층의 에너지 사용료 절감을 목적으로 추진하는 사업 일부에서 부적절한 지원 사례가 있었던 것으로 감사원 감사 결과 밝혀졌다.저소득층 주택에 단열·창호·바닥공사를 하면서 사업 관리를 허술하게 해 민간업체가 6억8000만원을 가로챈 사례도 적발됐다.감사원은 15일 저소득층 에너지복지 지원실태 감사보고서를 발표하고 이같은 내용을 공개했다. 에너지복지 사업은 개별 사업마다 약간의 차이는 있지만 주로 기초생활법에 따른 생계·의료·주거·교육 급여 수급자와 차상위 계층을 대상으로 한다.주무부처인 산업통상자원부는 검증 시스템을 마련해 지원 대상이 아닌 사람들을 걸러내야 하지만, 감사원은 산업부가 수급 자격이 없는 사람들을 지원한 사례를 다수 확인했다고 밝혔다.생계·의료 급여 수급자 중 한부모세대나 소년·소년세대를 대상으로 31만원 상당의 등유 구입비를 지원하는 등유바우처 사업의 경우, 최근 3년 간 지원받은 3만3683명 중 1787명(5%)이 수급자가 아니었던 것으로 나타났다.연탄구매 쿠폰을 지급하는 연탄쿠폰사업의 경우에도 기초생활수급자·차상위계층 자격으로 지원받은 12만981명 중 6271명(5.2%)이 무자격자였던 것으로 드러났다. 감사원이 수급자가 아닌데 등유바우처를 지원받은 264명을 표본으로 점검한 결과, 125명은 지자체 담당자 착오 등으로 대상자격이 없는 사람으로 조사됐다.감사원은 사업 수행기관인 한국에너지재단이 사회보장정보시스템을 연계하지 못해 대상 자격을 검증할 수 없는 실정이었다고 지적했다.감사원은 "사업대상자 자격을 검증하는 방안을 마련하고, 부정수급으로 확인되면 보조금 환수 등 적정한 조치를 하라"고 산업부에 통보했다.한국에너지재단은 저소득층 가구를 대상으로 단열·창호·바닥공사 등을 지원하며 시공업체가 제출한 사진 등을 통해서만 사업 관리를 해온 점도 적발됐다.이를 악용해 A시공업체는 허위정보로 재단에 에너지복지 사업을 신청해 2017~2018년 사업비 6억8000만원을(388가구) 가로챘다.감사원은 "현장점검 업무를 부당하게 처리한 담당자를 징계하고 사업관리방식을 개선하는 한편, A업체를 고발하고 입찰참가자격을 제한하는 방안을 마련하라"고 요구했다.fine@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009174060
2019.05.14.	YTN	[서울] 서울시, 취약계층 10만 가구에 여름 전기료 바우처 첫 지원	서울시는 올해 여름부터 노약자·장애인 등 취약계층 10만 가구에 8천 원가량 여름 전기요금 바우처를 지원한다고 밝혔습니다.서울시는 2015년부터 취약계층에 가구당 겨울 난방비 12만 원 안팎을 지원해 왔으며 여름철 에너지비용 지원은 이번이 처음입니다.대상은 노약자, 장애인 등이 있는 생계·의료급여 수급 가구입니다.여름 바우처를 받으려면 22일부터 전기료 고지서를 갖고 관할 동 주민센터를 방문하면 됩니다.류충섭[csryu@ytn.co.kr] ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001293426
2019.12.29.	financial news	우체국·지자체… 일상 속 블록체인 공공서비스 쏟아진다[블록체인 2019 결산·2020 전망]	'블록체인 공공선도 시범사업' 원년… 12개 기관 서비스 출시병무청 간편인증 앱 출시탈중앙화 신원확인 솔루션 적용병원 진료예약부터 수납·처방전보험청구까지 모바일로 한번에'세계 최초 블록체인 특구' 부산물류·관광·치안·디지털바우처 등4개 분야 주축으로 생태계 확산  시민들이 일상에서 직접 체감할 수 있는 블록체인 서비스가 2020년엔 더욱 다양화될 전망이다. 블록체인 기반 디지털 ID를 통해 간편하게 행정업무를 처리하고, 모바일을 통해 곧바로 병원 서류를 내려받아 실손보험을 청구할 수 있는 블록체인 서비스들이 속속 등장하며 공공·민간 사업의 편리성이 더욱 높아질 것이란 기대가 커지고 있는 것이다.  29일 관련업계에 따르면 과학기술정보통신부와 한국인터넷진흥원(KISA)이 공동 주관하는 '블록체인 공공선도 시범사업'에 참여한 12개 공공기관들이 내년에 본격 블록체인 서비스 출시를 앞두고 있다. 6개 정부기관과 4개 지방자치단체, 2개 공공·산하 기관에서 1년간 연구개발 끝에 내놓은 블록체인 서비스들이 상용화 초읽기에 들어간 것이다.  세계 최초로 블록체인 규제자유특구로 선정된 부산시 또한 물류, 관광, 공공안전, 디지털바우처 등 4가지 분야를 중심으로 지역 블록체인 생태계를 조성해 나간다는 방침이다. 국제금융센터, 센텀시티, 부산공동어시장, 관광지구 등 관련 인프라를 보유한 부산 11개 지역을 중심으로 블록체인 서비스를 꾸려나갈 계획이다.  ■블록체인 공공서비스 속속  병역 의무자는 모바일을 통해 간편하게 병무청 사이트에 로그인해 자신의 병역의무 관련 사항을 확인할 수 있게 된다. 병무청이 보안 기술업체 라온시큐어의 블록체인 탈중앙 신원확인 솔루션을 적용한 간편인증 애플리케이션(앱)을 출시해 사용자가 지문인식이나 핀번호만으로도 쉽게 본인을 인증할 수 있게 한 것이다. 병무청 간편인증 앱은 사용자의 생체정보를 중앙화된 서버에 저장하지 않고 각 사용자의 모바일 단말기에 저장해 보안을 확보하고, 개인 데이터 주권을 강화했다.  공공기관 고지서를 모바일로 받고 납부까지 한번에 가능한 블록체인 기반 전자우편 사서함 서비스 '포스톡(POSTOK)'도 출시를 앞두고 있다. 우정사업본부에서 개발한 포스톡은 행정, 공공기관의 우편물이나 요금 고지서를 종이 대신 앱으로 받아 사용자가 간편하게 조회하고 처리할 수 있는 서비스다.  발전소 사업자가 신재생에너지 사업자로부터 신재생에너지인증서(REC)를 구입해 신재생에너지를 공급하는 전 과정 역시 블록체인 위에서 간편하게 처리된다. 한국남부발전은 블록체인 기술전문 기업 코인플러그의 자체 블록체인 플랫폼인 메타디움을 활용한 블록체인 REC 거래 서비스를 구축했다. 이를 통해 사용자 인증부터 계약, 결제, 정산까지 모든 과정을 블록체인에 기록해 계약서 작성을 위한 업무 시간을 줄이고, 발전 사업자의 불편을 해소했다.  모바일로 의료서비스 관련 증명서를 발급받고, 실손보험을 청구할 수 있는 블록체인 의료정보 애플리케이션(앱)도 내년 1월 중 출시될 예정이다. 이는 서울의료원과 농심NDS 등이 공동 개발한 블록체인 앱으로 진료 예약, 대기 알림, 수납, 전자처방전 발급 등을 모바일로 한번에 해결할 수 있는 서비스다. 향후 서울의료원은 사용자가 자신의 의료 데이터를 활용해 헬스케어 등 다양한 산업과 연계할 수 있는 방안도 마련해 나간다는 계획이다.  각 지자체에서도 블록체인을 활용한 공공시범 사업을 전개해 나갈 예정이다. 전기차 배터리 잔류전력을 가정이나 농가에서 쓸 수 있는 소규모 에너지저장장치(ESS)로 재활용하기 위해 제주도청은 제주테크노파크 등과 함께 블록체인 기반 폐배터리 유통이력 관리시스템을 구축했다.  또, 서울시는 시간제 노동자가 근로계약서를 작성하고, 보관할 수 있는 블록체인 플랫폼을 개발해 노동자 권익 보호에 앞장서겠다는 목표다.  KISA는 내년에도 총 10개 내외의 블록체인 공공사업을 선정해 3월부터 본격적인 사업개발에 돌입한다. 금년도 시범과제 중 추가 지원이 필요하다고 판단되는 기관에 대해선 기술이나 비즈니스 측면에서 정부가 사업을 뒷받침해 나갈 예정이다. 현재 추가지원 대상 기관으로 선정된 곳은 총 12개 기관 중 1~2곳 정도인 것으로 알려졌다.  ■부산시, '블록체인 시범사업-특구' 동시가동  지난 7월 블록체인 규제자유특구로 선정된 부산시는 내년부터 물류, 관광, 공공안전, 디지털바우처 등 4대 과제에 대한 기술 및 서비스 검증에 들어간다.  부산시는 블록체인과 지역 강점 산업 접목시 발생하는 사회문제를 해결하기 위해 규제 샌드박스 등 여러 실증서비스를 지원함으로써 안정적인 블록체인 산업 생태계를 조성한다는 목표다. 이를 위해 부산 블록체인 규제자유특구 운영위원회는 특구 운영 지원사항이 담긴 운영조례와 가이드라인을 마련하고 있다.  신선식품의 유통이력을 추적해 원산지 위변조를 원천 차단할 수 있는 블록체인 기반 물류 플랫폼과 시민이 즉각적인 재난 및 사고상황에 대처할 수 있는 블록체인 공공안전 영상제보 시스템이 내년부터 부산에서 시범 운영된다. 또, 신용카드 단말기가 있는 부산시내 모든 점포에선 블록체인 기반 지역화폐인 동백전을 사용한 결제가 가능해졌다.  부산시는 향후 환전이나 충전, 비상장주식 거래 같은 금융이나 데이터 거래 서비스, 관리비, 세금, 보조금 처리 등 각종 생활소비 분야로 블록체인 서비스를 확대해 나간다는 방침이다.  한편, 부산시는 블록체인 규제자유특구 사업과 함께 KISA의 공공선도 시범사업 과제인 '재난재해 대응 서비스 구축' 서비스도 함께 운영할 예정이다. 동래구, 해운대구, 금정구, 기장군 등 총 4개 지역의 재난 담당자는 미세먼지나 태풍 같은 각종 재난 발생 상황을 블록체인을 통해 전달받고, 이를 유관기관에 실시간으로 전달해 업무처리 속도를 향상시켜 나간다는 계획이다.   srk@fnnews.com 김소라 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004349917
2019.12.29.	financial news	[2019 블록체인] 일상속 깊이 들어가는 블록체인, 공공 서비스 쏟아진다	'의료-전력-신원인증-공공업무' 등 다양한 산업서 블록체인 접목 부산 블록체인 특구, '물류·관광·공공안전·바우처' 서비스 개시 시민들이 직접 체감할 수 있는 블록체인 서비스가 2020년엔 더욱 다양화될 전망이다. 블록체인 기반 디지털 ID를 통해 간편하게 행정업무를 처리하고, 모바일을 통해 곧바로 병원 서류를 내려받아 실손보험을 청구할 수 있는 블록체인 서비스들이 속속 등장하며 공공·민간 사업의 편리성이 더욱 높아질 것이란 기대가 커지고 있는 것이다.29일 관련업계에 따르면 과학기술정보통신부와 한국인터넷진흥원이 공동 주관하는 ‘블록체인 공공선도 시범사업’에 참여한 12개 공공기관들이 내년도 블록체인 서비스 출시를 앞두고 있다. 6개 정부기관과 4개 지방자치단체, 2개 공공·산하 기관에서 1년간 연구개발 끝에 내놓은 블록체인 서비스들이 상용화 초읽기에 들어간 것이다.세계 최초로 블록체인 규제자유특구로 선정된 부산시 또한 물류, 관광, 공공안전, 디지털바우처 등 4가지 분야를 중심으로 지역 블록체인 생태계를 조성해 나간다는 방침이다. 국제금융센터, 센텀시티, 부산공동어시장, 관광지구 등 관련 인프라를 보유한 부산 11개 지역을 중심으로 블록체인 서비스를 꾸려나갈 계획이다.■ 정부기관·지자체, 공공 블록체인 서비스 속속병무청에서 지난달 출시한 블록체인 간편인증 애플리케이션 '병무청 간편인증' 서비스./ 사진=병무청 병역 의무자는 휴대폰이나 공인인증방식을 따를 필요없이 모바일을 통해 간편하게 로그인할 수 있게 됐다. 병무청이 보안 기술업체 라온시큐어의 블록체인 탈중앙 신원확인 솔루션을 적용한 간편인증 애플리케이션(앱)을 출시해 사용자가 지문인식이나 핀번호만으로도 쉽게 본인을 인증할 수 있게 한 것이다.이때, 병무청 간편인증 앱은 사용자의 생체정보를 중앙화된 서버에 저장하지 않고 각 사용자의 모바일 단말기에 저장해 보안을 확보하고, 개인 데이터 주권을 강화했다.공공기관 고지서를 모바일로 받고 납부까지 한번에 가능한 블록체인 기반 전자우편 사서함 서비스 ‘포스톡(POSTOK)’도 출시를 앞두고 있다. 우정사업본부에서 개발한 포스톡은 행정, 공공기관의 우편물이나 요금 고지서를 종이 대신 앱으로 받아 사용자가 간편하게 조회하고 처리할 수 있는 서비스다.발전소 사업자가 신재생에너지 사업자로부터 신재생에너지인증서(REC)를 구입해 신재생에너지를 공급하는 전 과정 역시 블록체인 위에서 간편하게 처리될 전망이다. 한국남부발전은 블록체인 기술전문 기업 코인플러그의 자체 블록체인 플랫폼인 메타디움을 활용한 블록체인 REC 거래 서비스를 구축했다. 이를 통해 사용자 인증부터 계약, 결제, 정산까지 모든 과정을 블록체인에 기록해 계약서 작성을 위한 업무 시간을 줄이고, 발전 사업자의 불편을 해소했다.정상경 서울의료원 의료정보팀장이 지난 17일 서울 코엑스에서 열린 '제 2회 블록체인 진흥주간'에서 블록체인 기반 통합의료정보 모바일 플랫폼에 대해 설명하고 있다. 모바일로 의료제증명을 발급받고, 실손보험을 청구할 수 있는 블록체인 의료정보 애플리케이션(앱)도 내달 출시될 예정이다. 이는 서울의료원과 농심NDS 등이 공동 개발한 블록체인 앱으로 진료 예약, 대기 알림, 수납, 전자처방전 발급 등을 모바일로 한번에 해결할 수 있는 서비스다. 향후 서울의료원은 사용자가 자신의 의료 데이터를 활용해 헬스케어 등 다양한 산업과 연계할 수 있는 방안도 마련해 나간다는 계획이다.이밖에 전국 지자체에서도 블록체인을 활용한 공공시범 사업을 전개해 나갈 예정이다. 전기차 배터리 잔류전력을 가정이나 농가에서 쓸 수 있는 소규모 에너지저장장치(ESS)로 재활용하기 위해 제주도청은 제주테크노파크 등과 함께 블록체인 기반 폐배터리 유통이력 관리시스템을 구축했다. 또, 서울시는 시간제 노동자가 근로계약서를 작성하고, 보관할 수 있는 블록체인 플랫폼을 개발해 노동자 권익 보호에 앞장서겠다는 목표다.KISA는 내년에도 총 10개 내외의 블록체인 공공사업을 선정해 3월부터 본격적인 사업개발에 돌입한다. 금년도 시범과제 중 추가 지원이 필요하다고 판단되는 기관에 대해선 기술이나 비즈니스 측면에서 정부가 사업을 뒷받침해 나갈 예정이다. 현재 추가지원 대상 기관으로 선정된 곳은 총 12개 기관 중 1~2곳 정도인 것으로 알려졌다.■ 부산시, ‘블록체인 시범사업-특구’ 동시 가동지난 7월 블록체인 규제자유특구로 선정된 부산시는 내년부터 물류, 관광, 공공안전, 디지털바우처 등 4대 과제에 대한 기술 및 서비스 검증에 들어간다.시는 블록체인과 지역 강점 산업 접목시 발생하는 사회문제를 해결하기 위해 규제 샌드박스 등 여러 실증서비스를 지원함으로써 안정적인 블록체인 산업 생태계를 조성한다는 목표다. 이를 위해 부산 블록체인 규제자유특구 운영위원회는 특구 운영 지원사항이 담긴 운영조례와 가이드라인을 마련하고 있다.내년부터 동래구, 해운대구, 금정구, 기장군 등 부산 4개 지역에서 운영 예정인 블록체인 기반 재난재해 대응 서비스 모습 신선식품의 유통이력을 추적해 원산지 위변조를 원천 차단할 수 있는 블록체인 기반 물류 플랫폼과 시민이 즉각적인 재난 및 사고상황에 대처할 수 있는 블록체인 공공안전 영상제보 시스템이 내년부터 부산에서 시범 운영된다. 또, 신용카드 단말기가 있는 부산시내 모든 점포에선 블록체인 기반 지역화폐인 동백전을 사용한 결제가 가능해졌다.시는 향후 환전이나 충전, 비상장주식 거래 같은 금융이나 데이터 거래 서비스, 관리비, 세금, 보조금 처리 등 각종 생활소비 분야로 블록체인 서비스를 확대해 나간다는 방침이다.한편, 부산시는 블록체인 규제자유특구 사업과 함께 KISA의 공공선도 시범사업 과제인 ‘재난재해 대응 서비스 구축’ 서비스도 함께 운영할 예정이다. 동래구, 해운대구, 금정구, 기장군 등 총 4개 지역의 재난 담당자는 미세먼지나 태풍 같은 각종 재난 발생 상황을 블록체인을 통해 전달받고, 이를 유관기관에 실시간으로 전달해 업무처리 속도를 향상시켜 나간다는 계획이다.srk@fnnews.com 김소라 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004349762
2019.12.10.	뉴시스	'민식이법' 예산 늘린다…단속카메라·신호등 설치 1100억원	어린이보호구역 개선 지역 530개소로 확대…319억 규모여성범죄취약지역 개선…관련 예산 6배 늘어난 30억원노인장기요양보험 지원 3502억 증액…총 1조2414억원[서울=뉴시스] 고승민 기자 = 10일 서울 여의도 국회에서 열린 제371회국회(정기회) 제12차 본회의에서 어린이 교통안전 법안인 도로교통법 일부개정법률안이 통과되고 있다. 2019.12.10. kkssmm99@newsis.com[세종=뉴시스] 박영주 기자 = 10일 국회 문턱을 넘은 일명 '민식이법' 관련 예산이 내년 대폭 늘어난다. 어린이보호구역 내 안전시설을 확충해 제2, 3의 민식이가 나오는 것을 막겠다는 의도다. 국회가 10일 확정한 내년 예산을 보면 어린이보호구역 내 단속카메라와 신호등 설치를 위한 예산은 1100억원(교육교부금 140억원 포함) 신규 투입된다. 이 중 초등학교 구간은 교육교부금에서 사업비 20%를 부담하기로 했다. 지방비까지 포함할 경우 해당 예산은 2000억원 이상으로 추정된다. 안전표지·과속방지턱·방호 울타리 설치·미끄럼방지 포장 등 어린이보호구역 개선 사업 대상지역을 정부 제출안(400개소)보다 130개소 늘어난 530개소로 늘린다. 올해(351개소)보다는 50% 이상 확대했다. 이를 위한 예산은 정부안 241억원보다 78억원 증액한 319억원으로 확정했다. 올해(214억원)보다 105억원 늘었다.어린이보호구역 내 안전 인프라 확충에 대한 공감대는 지난 9월 충남 아산의 스쿨존에서 교통사고로 숨진 김민식군의 희생이 계기로 확산됐다. 김군의 사망사고 이후 스쿨존 교통안전을 강화해야 한다는 목소리가 높아진 것이다.어린이보호구역 내 도로에 무인 단속 장비 설치 의무화 등을 규정한 도로교통법개정안 일명 '민식이법'은 이날 예산안에 앞서 국회 본회의를 통과했다.여성 범죄 예방 환경도 조성한다. 여성 범죄 취약 지역에 LED등, 신고안내표지판 등 방범시설을 추가 설치하기로 했다. 여성 범죄 예방 인프라 구축 예산은 올해 5억원에 그쳤지만, 내년에는 30억원으로 6배 늘었다. 최근 소방 대형헬기 사고에 따른 공백 최소화를 위해 144억원을 투자해 대체 헬기 도입을 즉시 추진한다. 23억원을 추가 편성해 소방복합치유센터도 건립하기로 했다.녹조 등 유해물질로부터 안전한 수돗물 공급을 위해 고도정수처리시설을 3개 추가 설치해 7개로 늘린다. 관련 예산으로 정부는 45억원을 제출했지만, 국회 심의 과정에서 67억원으로 증액됐다. 하수관로 정비, 공공폐수처리시설 설치, 하수처리장 확충, 도시침수대응 등을 위한 수질개선시설도 만든다. 이를 위해 내년에 총 1조5383억원을 투입하기로 했다.수혜대상별 맞춤형 자립·혁신 지원도 강화한다. 급격한 고령화로 인한 지출 증가에 선제적으로 대응하기 위해 노인장기요양보험에 대한 국고지원을 올해(8912억원)보다 3502억원 늘어난 1조2414억원으로 확정했다. 노인자원봉사 활동 지원도 정부안(4만명)보다 8000명 확대한 4만8000명으로 늘린다.[서울=뉴시스] 고승민 기자 = '민식이법' 고 김민식 군의 부모 김태양 씨와 박초희 씨가 10일 본회의에서 어린이 교통안전 법안인 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 일부개정안과 도로교통법 일부개정법률안, 주차장법 일부개정법률안이 통과되자 울음을 터뜨리고 있다. 2019.12.10. kkssmm99@newsis.com장애인 자립 생활을 돕기 위해 내년 활동지원 서비스 수혜자를 정부안(9만 명)보다 1000명 확대하고 바우처 단가도 3→4%로 인상하기로 했다. 이에 따라 시간당 바우처 단가는 정부안인 1만3350원에서 1만3500원으로 올라간다. 발달장애인 사회활동 지원을 위해 주간활동서비스는 월 88시간에서 100시간으로 확대한다. 이에 대한 월급도 정부안 118만원보다 늘어난 135만원이다.6·25 70주년, 4·19 60주년을 맞이해 참전, 무공, 4·19 수당을 정부안보다 2만원씩 인상한다. 이에 따라 참전명예수당은 32만원, 무공영예수당은 38~40만원, 4·19 공로수당은 33만원으로 최종 결정됐다.연탄쿠폰 등 에너지 바우처 단가 인상 및 냉·난방 기기 지원 확대를 통해 에너지 비용 경감도 지원한다. 에너지바우처 쿠폰 예산은 293억원, 저소득층 에너지효율개선 예산은 767억원으로 정부안보다 각각 41억원, 69억원 늘었다. 내년 550억원을 투자해 저소득층 거주 노후 영구임대아파트의 시급한 개·보수를 위한 시설개선 지원도 확대한다.업종전환과 도시정비사업 시행 등 경영여건 변화로 인해 어려움을 겪는 소상공인의 경영안정 지원을 위한 예산도 500억원 늘린다. 정책자금, 경영교육, 컨설팅 등을 원스톱으로 지원하는 소상공인 지원센터는 62→66개로 늘릴 예정이다.안심하고 아이를 키울 수 있는 여건 조성에도 힘쓴다. 난임 부부의 경제적 부담 완화를 위해 난입시술비 지원단가를 올해 50만원에서 내년 110만원으로 확대한다. 이를 위한 예산은 올해(184억원)보다 43억원 증가했다.또 유치원·어린이집 누리 과정 지원단가를 7년 만에 2만원 인상(월 22만→24만원) 인상한다. 내년 유아교육비보육료 지원 예산은 4조316억원이다. 영아반 급간식비 인상을 위한 보육료도 106억원 추가 지원한다. 교사 처우개선을 위해 담임교사 수당도 월 22만원에서 24만원으로 인상한다. 이를 위해 총 2147억원의 예산을 확정했다. 연장반 전담교사 등의 채용 지원을 위한 사용자부담금 예산을 167억원 신규 편성하고 교사겸직원장 수당(월 7만5000원)을 1년 연장하기로 했다.아울러 35억원의 예산을 투입해 현재 12세까지 시행하고 있는 인플루엔자 무료접종을 중학교 1학년까지 확대할 예정이다. 719억원을 투입해 대입 전형의 공정성·투명성을 높이기 위한 대입정보 공개시스템과 입학사정관 검증 시스템을 구축한다.☞공감언론 뉴시스 gogogirl@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009601159
2019.01.16.	문화일보	<2019 한국경제, 혁신만이 살 길이다>빅데이터 센터 100개 구축… 벤처에 ‘데이터구매 바우처’ 지원	16일 오전 서울 서초구 양재 R&CD 혁신 허브에서 열린 제1차 혁신성장전략회의에서 홍남기(왼쪽) 부총리 겸 기획재정부 장관이 회의실에 들어서고 있다.  김선규 기자 ufokim@(7) 데이터·AI경제 활성화 로드맵데이터 교통·환경 743억 투입 스타트업 ‘AI연구 컴퓨팅’ 제공 AI대학원 신설 등 인력 양성도정부가 공개한 과학기술 분야의 혁신성장 전략은 완전히 새롭게 나온 것은 아니다. 각각 지난해 5월, 6월에 밝혔던 인공지능(AI) 연구·개발(R&D) 전략과 데이터 산업 활성화 전략을 최근 융합 추세에 맞춰 재정비한 것이다. 크게 △데이터 가치사슬 전(全)주기 활성화 △AI 혁신 생태계 조성 △데이터·AI 융합 3대 정책으로 나뉜다.정부는 우선 양질의 데이터를 축적·유통·활용할 수 있도록 올해 743억 원을 들여 교통·환경 등 분야에서 빅데이터 플랫폼(10개)과 빅데이터 센터(100개)를 구축한다. 또 600억 원의 예산으로 중소·벤처기업의 데이터 구매 및 가공 비용을 바우처로 지원하는 사업도 시작한다. 원자재인 빅데이터를 산업적으로 활용할 수 있는 가명정보 등으로 다듬는 전문기업에 정부가 75%의 비용을 지원해준다. 올해 1640곳에서 5년 후 8000곳까지 지원대상을 늘릴 계획이다. 금융·통신·에너지·유통·의료 등 5개 분야에서 본인 동의 아래 개인 데이터의 활용을 지원하는 ‘마이데이터(My Data) 시범사업’도 확대할 방침이다. 개인데이터 보유 기업과 서비스 업체 간 컨소시엄을 8개가량 구성해 지원할 예정이다. 이와 함께 195억 원을 투입해 자연어·이미지 등 10개 분야에 AI 학습용 데이터 2500만 건을 구축·개방하고, 우수 AI 알고리즘을 발굴하는 온라인 경진대회도 연다. 스타트업(초기 벤처)에 AI 연구 및 제품·서비스 개발에 필요한 대용량 컴퓨팅 자원도 제공한다. 기업당 20테라플롭스(TF)의 클라우드 기반 GPU 자원을 주는데, 1TF는 1초당 1조 번의 연산이 가능한 슈퍼컴퓨터의 속도다. 여기에다 기업·대학·연구소가 R&D, 인력양성, 창업 등을 한군데서 몰아 하는 AI 융합 클러스터를 내년부터 조성하기 위해 2029년까지 총 1조 원 규모의 예산을 들일 계획이다. 또 기업가치 1조 원 이상의 유니콘 벤처도 새롭게 10개 만든다. 이에 필요한 데이터·AI 분야 전문인력을 10만 명 키운다는 목표 아래 2019년 AI대학원 3개를 신설하는 등 매년 2000명씩 AI 전문인력을 확보해나가기로 했다.정부는 내년 중 ‘국가정보화기본법’과 ‘전자정부법’ ‘개인정보보호법’ 시행령을 개정하고, AI 윤리 가이드 라인도 새로 마련할 방침이다.   노성열 기자 nosr@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002378748
2019.05.12.	financial news	광주정보문화산업진흥원, 데이터바우처 공모 선정	지역 중소·1인 기업, 스타트업 대상…최대 7000만원 지원           【광주=황태종 기자】광주광역시는 광주정보문화산업진흥원이 과학기술정통부 주최·한국데이터산업진흥원 주관 '데이터바우처 지원사업 수행기관 공모'에 최종 선정됐다고 12일 밝혔다.  데이터바우처 지원사업은 중소기업, 1인 창조기업, 스타트업 등이 데이터 구매 또는 가공(일반/인공지능) 서비스를 전문기업으로부터 제공받을 수 있도록 비용을 지원하는 사업이다.  광주시와 정보문화산업진흥원은 이번 공모사업을 위해 지난해 11월부터 참여가능 기업에 대한 사전 수요조사를 실시하고, 시 역점사업인 인공지능(AI), 에너지, 콘텐츠 등 3개 분야를 중점 데이터 지원분야로 선정했다.  이번 공모사업 수행기관 선정에 따라 정보문화산업진흥원은 지역 기업 등을 대상으로 수요조사 및 가공기업을 모집·선정하는 등 데이터 바우처 사업을 주관하고, 시는 사업이 원활히 추진될 수 있도록 적극 지원할 예정이다.  데이터바우처사업 지원대상에 선정되는 기업은 데이터 가공분야 중 일반분야는 1곳당 최대 4500만원, 인공지능(AI) 분야는 최대 7000만원이 지원된다. 또 데이터 구매 분야는 최대 1800만원이 지원된다.  시 관계자는 "그동안 비용 부담과 전문성 부족 등으로 데이터 활용에 어려움을 겪고 있는 중소기업 등에 많은 도움이 될 수 있을 것으로 예상된다"며 "시가 추진 중인 '인공지능 중심 산업융합 집적단지 조성' 사업과 연계한 시너지 효과는 물론 신규 비즈니스모델 발굴 및 신규 창업, 지역 일자리 창출 효과도 기대된다"고 말했다.   hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004226222
2019.12.24.	뉴스1	서울 중구, 겨울 맞아 위기가구 집중 발굴·지원	서울 중구청 전경.(중구 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 이헌일 기자 = 서울 중구(구청장 서양호)는 내년 2월까지 극심한 생활고로 건강보험료나 관리비 등이 밀린 위기가구를 집중 발굴·지원한다고 24일 밝혔다.먼저 올해 말까지 단전·단수 가구, 건강보험료·공동주택관리비 체납자, 휴·폐업자, 세대주 사망 가구 등 686가구를 대상으로 전수조사를 실시, 도움이 필요한 가구를 발굴한다.특히 복지사각지대를 해소하기 위해 발굴대상 범위를 대폭 확대했다. 연금, 건강보험료 체납가구 범위는 기존 6개월 체납에서 3개월 체납으로 넓혔고, 공동주택 관리비도 3개월 이상 체납하는 가구에 대해 실태조사를 벌인다. 또 위기가구 신고의무자에 공동주택 관리자를 포함했다. 이밖에 여관, 고시원, 여인숙 등 345곳의 비주택 주거자도 전수조사를 펼친다.이렇게 발굴한 위기가구에는 기초생활보장, 긴급지원, 에너지바우처 등 공적급여를 연계하거나 통합사례관리 및 민간복지자원과 연결해줄 계획이다.honey@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004374404
2019.12.24.	헤럴드경제	중구, 겨울철 틈새 위기가구 발굴 지원	단전·단수가구, 건강보험료·관리비 체납자 등 대상[헤럴드경제=이진용 기자]서울 중구(구청장 서양호)는 내년 2월까지 극심한 생활고로 건강보험료나 관리비 등이 밀린 위기가구를 찾아 안전한 겨울나기를 지원한다고 24일 밝혔다.우선 이달까지 단전·수 가구, 건강보험료·공동주택관리비 체납자, 휴폐업자, 세대주 사망 가구 등 686가구를 대상으로 하는 전수 실태조사를 마칠 계획이다.사회안전망의 지원을 받지 못하는 복지사각지대를 해소하기 위해 발굴대상 범위를 예년보다 대폭 확대했다. 연금이나 건강보험료 체납가구의 범위를 6개월 체납에서 3개월 체납으로 확대했다. 위기가구 신고의무자에 공동주택 관리자를 포함하고 공동주택 관리비를 3개월 이상 체납하는 가구에 대해서도 실태조사에 들어간다.또 내년 1월까지 월 1만4000원 이하 소액 건강보험료 지원대상자 332명에 대해서도 저소득 위기가구를 조기에 발굴하고 지원이 누락되지 않도록 생활실태 파악에 나선다.이 외에도 여관, 고시원, 여인숙 등 345개소의 비주택 주거자에 대해서도 전수조사를 벌여 도움이 필요한 가구가 있는지 꼼꼼히 살필 예정이다.구 복지지원과 관계자는 “겨울은 피복비, 난방비 등 생계에 필수적인 지출이 늘어날 수밖에 없어 사각지대에 놓인 주민들의 고통이 가중되기 마련”이라며 “가용한 모든 수단을 동원해 이들을 조속하게 발굴할 것”이라고 말했다.여기에 17개 기관 32종 정보로 확대 형성된 복지 부문 공공빅데이터도 위기가구 발굴에 적극 활용한다. ‘행복e음 시스템’에서 제공하는 단전, 단수, 건강보험료 체납, 국민연금 체납 등을 통해 위기 상황을 파악하고 도움을 주는 것이다.구는 지난겨울 위기가구 대상자 41명을 찾아내 각종 지원 대책을 실행한 바 있다.이번에도 발굴된 위기가구에는 기초생활보장, 긴급지원, 에너지바우처 등 공적급여를 지원받도록 하거나 통합사례관리 및 민간복지자원과 연결시켜 동절기간 저소득층 보호를 추진할 계획이다.서양호 중구청장은 “소외되는 계층 없이 중구민 모두가 따뜻하고 안전한 겨울을 날 수 있도록 복지사각지대 발굴에 전방위적 노력을 펼칠 것”이라고 전했다.jycafe@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001617268
2019.08.08.	정책브리핑	연구개발(RD) 바우처를 통한 중소기업의 정보통신기술(ICT) 혁신도약 지원 본격화	연구개발(R&D) 바우처를 통한 중소기업의 정보통신기술(ICT) 혁신도약지원 본격화- 과기정통부, 8월8일‘제2차 ICT R&D 혁신바우처 지원’사업 공고 - □ 과학기술정보통신부(장관 유영민, 이하 ‘과기정통부’)는 “국내중소․중견기업의 신속한 ICT 기술 확보와 사업화를촉진하기 위해 ‘정보통신방송(ICT) 연구개발(R&D) 혁신 바우처 지원’ 사업에 추경예산 40억원을 편성하고본격 지원에 나선다.”라고 밝혔다. ㅇ 본 사업은 단기간에 기업들의 기술개발․제품화를 돕고 사업화 성공률도높아 최근 경기침체로 어려움을 겪고 있는 중소․중견기업에게 새로운 시장창출 기회를 제공할 수 있으며,※ (’16～’17년 지원 성과) 제품화기간 14.6개월 단축, 사업화 성공률 55%(타사업 대비 2배) ㅇ 올해 상반기 본예산 지원시 11개 과제 모집에54개 기업이 신청하여 5:1의 높은 경쟁률을나타내는 등 기업들의 수요가 매우 높아 이에 부응하기 위해 이번 추경 예산을 편성하게 되었다. □ 과기정통부는 8월 8일(목)부터 9월6일(금)까지 제2차 ‘ICTR&D 혁신 바우처 지원’ 사업공고를 실시하여 중소․중견기업을 대상으로 지원 신청을 받고, 9월중에 평가를 실시할 예정이다. ㅇ 또한 8월 19일(월) 15시, 서울상공회의소회의실(지하 2층)에서 사업 참여를 희망하는 기업과 기관을 대상으로 사업설명회를 개최한다. □ 한편, 이번 사업에서는 혁신성장 8대 기술 분야*와 5세대 이동통신(5G) 관련 응용 제품․서비스** 개발을 위한 ICT 융합 분야를 집중적으로 지원함으로써 국내 중소․중견기업의 혁신성장 및 세계 최초로 상용화된 5G 산업의 활성화를 유도할 계획이며,* ① 초연결 지능화 ② 스마트공장 ③ 스마트팜 ④ 핀테크 ⑤ 에너지 신산업 ⑥ 스마트시티 ⑦ 드론 ⑧ 미래자동차** ‘5G+전략’의 10대 핵심산업(VR․AR, 드론, 로봇, 웨어러블 디바이스, 정보보안 등) 및 5대 핵심서비스(실감콘텐츠, 스마트공장, 자율주행차, 디지털헬스케어, 스마트시티) ㅇ 특히, 5G 관련 응용 제품 및 서비스개발을 위해 신청한 과제에 대해서는 평가위원회에서 부합여부를 검토하여 가점도 부여할 예정이다. □ 과기정통부 용홍택 정보통신산업정책관은 “ICTR&D 바우처는 경기침체로 어려움을 겪는 중소기업에게 새로운 활력과혁신도약 기회를 제공하는 중요한 사업이다.”라고 강조하면서, ㅇ “이번 지원을 통해 중소기업들이 혁신적인ICT 융합 제품과 서비스를 개발하여 5G 활성화 및 혁신성장의 촉매제 역할을 할 수 있도록 노력하겠다.”고 말했다. □ 이번 ｢제2차 ICT R&D 혁신바우처 지원｣ 사업공고는 과기정통부(www.msit.go.kr) 및 정보통신기획평가원 홈페이지(www.iitp.kr)에서 확인할 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000283431
2019.04.15.	뉴시스	감사원 "산업부, 에너지복지 사업 수급 무자격자 지원" 	"사업관리 허술해 민간업체가 사업비 7억 가로채""사회보장정보 활용 못해 수급 대상 아닌데 지원"【서울=뉴시스】서울 종로구 감사원. 2016.12.02. (사진=감사원 제공)  photo@newsis.com【서울=뉴시스】김지현 기자 = 정부가 취약계층의 에너지 사용료 절감을 목적으로 추진하는 사업 일부에서 부적절한 지원 사례가 있었던 것으로 감사원 감사 결과 밝혀졌다.저소득층 주택에 단열·창호·바닥공사를 하면서 사업 관리를 허술하게 해 민간업체가 6억8000만원을 가로챈 사례도 적발됐다.감사원은 15일 저소득층 에너지복지 지원실태 감사보고서를 발표하고 이같은 내용을 공개했다. 에너지복지 사업은 개별 사업마다 약간의 차이는 있지만 주로 기초생활법에 따른 생계·의료·주거·교육 급여 수급자와 차상위 계층을 대상으로 한다.주무부처인 산업통상자원부는 검증 시스템을 마련해 지원 대상이 아닌 사람들을 걸러내야 하지만, 감사원은 산업부가 수급 자격이 없는 사람들을 지원한 사례를 다수 확인했다고 밝혔다.생계·의료 급여 수급자 중 한부모세대나 소년·소년세대를 대상으로 31만원 상당의 등유 구입비를 지원하는 등유바우처 사업의 경우, 최근 3년 간 지원받은 3만3683명 중 1787명(5%)이 수급자가 아니었던 것으로 나타났다.연탄구매 쿠폰을 지급하는 연탄쿠폰사업의 경우에도 기초생활수급자·차상위계층 자격으로 지원받은 12만981명 중 6271명(5.2%)이 무자격자였던 것으로 드러났다. 감사원이 수급자가 아닌데 등유바우처를 지원받은 264명을 표본으로 점검한 결과, 125명은 지자체 담당자 착오 등으로 대상자격이 없는 사람으로 조사됐다.감사원은 사업 수행기관인 한국에너지재단이 사회보장정보시스템을 연계하지 못해 대상 자격을 검증할 수 없는 실정이었다고 지적했다.감사원은 "사업대상자 자격을 검증하는 방안을 마련하고, 부정수급으로 확인되면 보조금 환수 등 적정한 조치를 하라"고 산업부에 통보했다.한국에너지재단은 저소득층 가구를 대상으로 단열·창호·바닥공사 등을 지원하며 시공업체가 제출한 사진 등을 통해서만 사업 관리를 해온 점도 적발됐다.이를 악용해 A시공업체는 허위정보로 재단에 에너지복지 사업을 신청해 2017~2018년 사업비 6억8000만원을(388가구) 가로챘다.감사원은 "현장점검 업무를 부당하게 처리한 담당자를 징계하고 사업관리방식을 개선하는 한편, A업체를 고발하고 입찰참가자격을 제한하는 방안을 마련하라"고 요구했다.fine@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009174060
2019.02.11.	MBC	[경제 한 눈에 쏙] 강추위 속 '에너지 복지'	동영상 뉴스       	 	[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶생활 속 경제 문제를 쉽고 자세하게 풀어 보는 경제 한 눈에 쏙 시간입니다.이재민 기자 나와 있습니다.안녕하세요.◀ 기자 ▶안녕하세요.며칠째 강추위가 이어지고 있는데요.예전에 쪽방촌에 가 보니까 "없는 사람들은 여름보다 겨울이 더 힘들다"고들 하시더라고요.◀ 앵커 ▶그렇죠.기름 값 무서워서 보일러는 못 틀고, 전기장판 하나로 버티는 분들도 계시거든요.◀ 기자 ▶정부에서 연료를 살 수 있는 바우처를 주거나 한파 쉼터를 마련해서 이른바 '에너지 복지'를 하고 있지만 여전히 상황이 열악한 분들이 많은데요.연탄 가격까지 한 장에 8백 원에서 9백 원으로 올랐죠.20년 넘게 연탄 나눔 봉사를 해 온 허기복 대표의 말 먼저 들어 보시겠습니다.[허기복/연탄은행 대표]"연탄으로 겨울 나는 에너지 저소득층은 평균 연령이 80살이 넘으시고, 월 소득이 30만 원 미만이다 보니까 단돈 1백 원이 아쉬운 거예요. 연탄 값이 19.6%나 인상이 되다 보니까 연탄 사용하는 분들이 '이건 연탄이 아니라 금탄입니다'…"에너지 빈곤층들이 더 힘든데요.소득 10% 이상을 냉방비나 난방비로 써야 하는 가구를 에너지 빈곤층으로 보고 있습니다.그런데 이대로 지원을 하면 문제가 생깁니다.연탄을 안 때고 버티는 집은 정부 지원을 못 받을 수 있고요.돈을 많이 벌고 난방을 잘 하는 집이 오히려 지원 대상이 됩니다.그래서 전문가들은 국내 에너지 빈곤층을 명확하게 정의해야, 정부가 어디까지 지원할지 범위도 정할 수 있다고 지적합니다.◀ 앵커 ▶말씀하신 대로 여러 가지 상황을 고려해서 에너지 복지 정책을 세워야 할 것 같은데요.대안이 있을까요?◀ 기자 ▶연료비만 기준으로 할 게 아니라 온도 기준을 넣자는 얘기가 많습니다.산업통상자원부가 우선 실태 파악부터 제대로 해야 할 텐데요.방법도 크게 3가지로 나눠볼 수 있습니다.우선 지금처럼 바우처를 주거나 현금을 주는 공급형이 있습니다.주택을 고쳐주거나 가전 기기를 개선하는 효율형도 있고요.마지막으로 지역난방이나 재생 에너지를 확대하는 전환형이 있습니다.하나만 선택하기보다는 적절히 섞는 게 좋을 텐데요.현재는 공급형만 많아서 앞으로 효율형이나 전환형을 늘려야 하는 상황입니다.◀ 앵커 ▶한국만 에너지 빈곤층이 있는 건 아닐 텐데요.다른 나라들은 어떤 에너지 복지 정책을 시행하나요?◀ 기자 ▶전 세계 에너지 빈곤층을 13억 명 정도로 추정하는데요.미국에만 3천만 명 정도 있습니다.우선 저소득층 가구에 난방비를 지원해 주는데요.단열이 잘 안 돼 있는 집은 수리해 주는 경우도 있다고 합니다.영국에서는 저소득 가구에 보일러나 보온재 같은 물품을 제공해 주기도 하고요.노인 등 취약 계층에게는 혹한기 연료비를 지원합니다.프랑스에는 아예 '에너지 기본권'이라는 개념이 있는데요.모든 사람이 적절한 주거지에서 살 수 있는 권리를 보장해야 한다는 겁니다.정부와 에너지 공급 기업이 기금을 만들어서 주택을 보수할 때 보조금을 주고 저소득 가구에는 한국처럼 바우처를 줍니다.◀ 앵커 ▶정부 말고 기업에서도 에너지 복지를 늘리려는 움직임이 있다고 하던데요.◀ 기자 ▶우선 공기업에서 꽤 많은데요.한국가스공사는 가스가 들어가지 않는 섬이나 산간 지역에 집중하고 있습니다.올해만 배관을 110곳에 추가로 깔 계획인데요.천연가스 보급률이 92%지만 전기나 수도보다는 소외된 지역이 있어서, 가스 공급을 이익보다는 복지로 개념을 바꿔 접근하겠다는 겁니다.한국전력은 복지 시설이나 취약 계층 가구에 태양광 패널을 설치해 줘서, 전기 요금을 절감하기도 합니다.지자체와 협력해서 태양광 발전 설비와 단열 창호 시설을 구축하는 기업들도 있고요.단순히 물품을 전달하기보다는 지속 가능한 에너지 복지 활동을 고민하고 있습니다.◀ 앵커 ▶기업뿐만 아니라 개인도 에너지 취약 계층을 도우려는 분들이 있을 것 같은데요.어떤 방법이 있을까요?◀ 기자 ▶물론 체계적 복지가 우선이겠지만, 개인적인 후원도 가능합니다.서울시에는 전기나 물, 가스를 절약한 만큼 마일리지로 적립하는 제도가 있는데요.에코 마일리지 홈페이지에서 회원 가입을 하면 마일리지를 에너지 빈곤층에 기부할 수 있습니다.에너지가 부족한 국가 어린이에게 태양광 랜턴을 보내주는 '라이팅 칠드런' 캠페인도 있는데요.발전 기업이나 교육 분야 기업들이 이미 참여하기도 했습니다.◀ 앵커 ▶에너지 복지가 특히 요즘 같은 추위에는 꼭 필요한 정책이라는 생각이 드네요.잘 들었습니다.이재민 기자 (epic@mbc.co.kr )[저작권자(c) MBC (http://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅비디오] 미드까지 진출한 문재인 대통령과 흥남철수 이야기▶ [14F] 나이 들수록 음악 취향 안 바뀐다?Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0000922853
2019.12.24.	헤럴드경제	중구, 겨울철 틈새 위기가구 발굴 지원	단전·단수가구, 건강보험료·관리비 체납자 등 대상[헤럴드경제=이진용 기자]서울 중구(구청장 서양호)는 내년 2월까지 극심한 생활고로 건강보험료나 관리비 등이 밀린 위기가구를 찾아 안전한 겨울나기를 지원한다고 24일 밝혔다.우선 이달까지 단전·수 가구, 건강보험료·공동주택관리비 체납자, 휴폐업자, 세대주 사망 가구 등 686가구를 대상으로 하는 전수 실태조사를 마칠 계획이다.사회안전망의 지원을 받지 못하는 복지사각지대를 해소하기 위해 발굴대상 범위를 예년보다 대폭 확대했다. 연금이나 건강보험료 체납가구의 범위를 6개월 체납에서 3개월 체납으로 확대했다. 위기가구 신고의무자에 공동주택 관리자를 포함하고 공동주택 관리비를 3개월 이상 체납하는 가구에 대해서도 실태조사에 들어간다.또 내년 1월까지 월 1만4000원 이하 소액 건강보험료 지원대상자 332명에 대해서도 저소득 위기가구를 조기에 발굴하고 지원이 누락되지 않도록 생활실태 파악에 나선다.이 외에도 여관, 고시원, 여인숙 등 345개소의 비주택 주거자에 대해서도 전수조사를 벌여 도움이 필요한 가구가 있는지 꼼꼼히 살필 예정이다.구 복지지원과 관계자는 “겨울은 피복비, 난방비 등 생계에 필수적인 지출이 늘어날 수밖에 없어 사각지대에 놓인 주민들의 고통이 가중되기 마련”이라며 “가용한 모든 수단을 동원해 이들을 조속하게 발굴할 것”이라고 말했다.여기에 17개 기관 32종 정보로 확대 형성된 복지 부문 공공빅데이터도 위기가구 발굴에 적극 활용한다. ‘행복e음 시스템’에서 제공하는 단전, 단수, 건강보험료 체납, 국민연금 체납 등을 통해 위기 상황을 파악하고 도움을 주는 것이다.구는 지난겨울 위기가구 대상자 41명을 찾아내 각종 지원 대책을 실행한 바 있다.이번에도 발굴된 위기가구에는 기초생활보장, 긴급지원, 에너지바우처 등 공적급여를 지원받도록 하거나 통합사례관리 및 민간복지자원과 연결시켜 동절기간 저소득층 보호를 추진할 계획이다.서양호 중구청장은 “소외되는 계층 없이 중구민 모두가 따뜻하고 안전한 겨울을 날 수 있도록 복지사각지대 발굴에 전방위적 노력을 펼칠 것”이라고 전했다.jycafe@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001617268
2019.05.14.	정책브리핑	데이터 바우처 1차 수요기업 및 2차 사업 수행기관 선정결과 발표	“매출 예측 데이터 구매해 예비창업자 최적 입지 안내”“차량 데이터 가공 의뢰해 보험료 할인서비스 개발”과기정통부, 데이터 바우처 1차수요기업 200개 선정 2차 바우처 사업(5.20∼6.21) 수행기관 17개선정 □ 과학기술정보통신부(장관유영민, 이하 ‘과기정통부’)는 지난3월 20일부터 4월19일까지공모한 1차 데이터바우처 수요기업 및 2차 사업(5.20∼6.21) 수행기관선정결과를 발표하였다.    ◇ 데이터 바우처 지원사업은 데이터를 구매하거나 데이터 가공서비스에 소요되는 비용을 바우처를 통해 지원하는 사업으로, 데이터 분야 투자여력이나 전문인력이 부족한 중소기업, 스타트업, 소상공인 등을 대상으로 함(’19년 600억원)    ▶ 1차  사업은 한국데이터산업진흥원(KData)이 수요기업을 직접 모집하여 지원 ▶ 2차  사업은 KData가 모집한 분야별 전문수행기관들이 수요기업을 모집·지원   * 구매 바우처 : 건당 최대 1.8천만원, 가공 바우처 4.5천∼7천만원 지원    □ 먼저,1차 수요기업 공모에는 총 330건이 접수되었으며, 이중 데이터 구매 바우처가 104건, 가공 바우처가 226건(일반가공 109건, 인공지능(AI) 가공 117건)으로,심사 결과 1차총 200개 기업이 지원 대상으로 선정되었다. (선정기업 : www.kdata.or.kr에서 확인) < 1차데이터 바우처 수요기업 선정 결과 >1차 데이터 바우처 수요기업 선정 결과구분 데이터 구매 데이터 일반가공 AI용 데이터 가공 합계 접수 104건 109건 117건 330건 선정 65건 75건 60건 200건  *1차 모집 규모(660건) 중잔여 460건(구매 435건, 일반가공 25건)은 7월초 추가 모집 예정ㅇ 1차 데이터 바우처 지원공모에는 40여개 분야의다양한 업종에 종사하는 전국 중소·스타트업과 소상공인이바우처 공급기업(데이터 스토어 등록)으로부터 데이터 구매나 가공서비스를 지원받기 위해 바우처를 신청하였다.     (지원 분야) 매출·상권·유통, 특허·법률, 광고·마케팅, 교육·취업, 언어‧음성‧음악, 생산‧제조, 기업데이터, 영상‧이미지‧시각화, 부동산, 교통‧지리‧위성, 소셜‧검색, 의료‧건강‧안전, 기후‧해양‧천체, 패션‧뷰티, 농축산‧푸드, 재무‧세무‧환율,  쇼핑‧배송,  문화‧관광 등   (과제 예시) 위성영상 데이터 활용 경제성 분석, 예비창업자를 위한 최적 입지 안내 서비스, 업종별 오프라인 매장 방문객수 분석 솔루션, 지역별 중소형마트  통합정보 플랫폼, AI를 활용한 특허 침해 판정 서비스, 카쉐어링 AI빅데이터 분석 등   ㅇ 데이터 공급기업과 수요기업을 동시에발굴하는 바우처 사업은 현재까지 199개의 공급기업이 데이터 스토어에 등록되어 있으며, 수요기업은 이들 중 자신에게맞는 공급기업을 골라 바우처를 신청을 하고 있다. ㅇ 이에 따라, 데이터 활용이 필요한 수요기업들이 공급기업들의도움을 얻어 아이디어에 머물렀던 과제들이 실질적인 개발로 이어지는 등 바우처사업을 통해 데이터 기반 서비스가 대거 창출될 전망이다.  ※ 1차 데이터 바우처 수요기업 사업장 규모 : 중기업 37개(구매 11, 가공 26), 소기업 97개(구매 33, 가공 64), 소상공인 60개(구매 21, 가공 39), 1인 창조기업 6개(가공 6) □ 2차 데이터 바우처 사업을 담당할 분야별 전문수행기관 모집에는총 21개 기관이 참여하여 최종 17개 기관이 선정되었다. < 2차데이터 바우처 수행기관 현황 >2차 데이터 바우처 수행기관 현황접수‧신청 분야 기관명 접수‧신청 분야 기관명 스마트시티 부산정보산업진흥원 관광, 헬스, 스마트그리드 제주테크노파크 스마트팩토리 중소기업기술혁신협회 콘텐츠, 에너지, AI 광주정보문화산업진흥원 벤처 벤처기업협회 금융 지능정보산업협회 환경, 물산업 한국수자원공사 공간정보 공간정보산업진흥원 소프트웨어 한국소프트웨어산업협회 제조, 바이오 영남대학교 산학협력단 정보보호 한국정보보호산업협회 디지털융합 대구디지털산업진흥원 ICT 한국정보통신진흥협회 공공데이터 한국정보화진흥원 전자 한국전자정보통신산업진흥회 헬스케어, 물류 울산과학기술원 기상기후 한국기상산업기술원 합계  17개  ㅇ2차 수요기업 공모는 오는 5월 20일부터 6월 21일까지한 달 간 진행될예정으로, 17개 분야별 전문수행기관이 동시에 각 분야 수요기업을 모집하게 된다. 2차공모에서 지원 가능한 규모는 980건(구매500건, 일반가공 300건, AI가공 180건)이다.      (지원방법) ① 데이터스토어(www.datastore.or.kr)에 공개된 바우처 공급기업  목록을 확인하고 적절한 공급기업을 물색 ② 신청서  작성 ③ 신청분야와 관련된 전문수행기관(신청 시 수행기관별로 할당된 바우처 물량 확인)에 신청서 제출 ④ 평가  대응   ☞ 상세 내용은 5월 20일 한국데이터산업진흥원 및 데이터스토어 홈페이지에 안내   ㅇ 과기정통부 김정원 인터넷융합정책관은 “이번에1차적으로 실시한 데이터바우처 공모를 통해 소규모 사업장을 중심으로데이터 활용에 대한 인식이 한층 높아졌다“며, ”2차 공모에서는 분야별 17개 전문수행기관이 함께 참여하여 바우처 사업을 통한 국내 데이터 활용 생태계가 더욱 활기를 띌 것으로 기대된다“라고 밝혔다. □ 한편, 지난 1차 공모에서 한국데이터산업진흥원의 당초 모집 규모(660건) 중 잔여 460건(구매 435건, 일반가공25건)에 대해서는 2차 공모절차가 끝나는 7월초 추가 모집이 진행될 예정이다. ㅇ 과기정통부는 이번에 각 수행기관들이 사전조사한 데이터 바우처 수요가 총 2,266건(구매952건, 일반가공 929건, AI가공 385건)으로, 잔여 바우처에 대한 수요는 충분한 것으로 보고 있으며, 바우처 사업에대한 이해와 준비 부족 등으로 1차∼2차에 지원하지 못한 경우, 3차 추가모집 시 지원할 것을 권유하였다. ㅇ 데이터바우처 2차 수요기업 신청방법과 심사기준 등은 오는 5월 20일 부터 한국데이터산업진흥원(www.kdata.or.kr) 및 분야별 전문수행기관 홈페이지를 통해 자세한 공고내용을확인할 수 있다. < 데이터바우처 관련 대표 문의처 >      ㅇ 데이터바우처 지원사업 대표번호 :  Tel. 1833-2246  ㅇ 데이터바우처 지원사업 e-Mail : datavoucher@kdata.or.kr ㅇ Q&A 및 FAQ : 데이터스토어(www.datastore.or.kr)	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000276225
2019.12.30.	매일신문	경북 성주군 올해 점수 높은 성적표 받았다	성주군청 전경.경북 성주군이 올해 점수 높은 성적표를 받았다. 올 한해 대형 신규사업 13건에 1천972억원, 공모사업 57건에 561억원 예산확보에 이어 35개 분야에서 대상·최우수상을 수상하는 성적을 낸 것이다.특히 역대 최다, 최대 사업비 규모를 보인 공모사업은 지역경제 활성화 마중물 역할을 하고 있다.깃듦광장조성사업(25억원), 어울림가족센터(72억원), 기초생활거점 육성사업(80억원), 어울림 공영주차장조성(50억원), 성주군 공영주차장 조성사업(45억원), 신재생에너지 융복합지원사업(30억원), 성주읍시장길 한전선로지중화사업(50억원), 선남면 관화길 경관정비사업(50억), 농촌신활력 플러스 사업(70억) 등의 SOC 공모 사업에 잇달아 선정되며 어려운 지방재정에 숨통을 틔우고 있다.또 체험형 관광산업 전환의 기반마련을 위한 문화‧관광분야에서 17개 사업 27억원의 사업비를 확보하고, 지역민의 문화갈증 해소를 위한 문화예술사업도 10건(3억7천만원)이나 선정됐다.이밖에 행복누리이웃사촌 복지센터 운영(2억4천만원), 징검다리 행복센터 운영(1억원), 독거노인사회관계활성화사업(5천만원), 도시민농촌유치지원사업(6억원), 어린이놀이터 조성사업(5억원), 저출생 극복 공모사업(4천만원), 시장경영바우처 지원사업(3천만원), 지역주도형 청년일자리사업(4억9천만원) 등 다양한 사업이 선정됐다.굵직한 신규 국·도비사업은 지역발전을 견인했다. 성주군이 대형 신규사업 예산확보는 단체장과 군의장을 비롯한 주요 사업 담당자들이 중앙부처를 꾸준히 방문해 국도비 편성 동향을 파악하고, 발빠르게 지역수요에 맞는 다양한 사업을 발굴한 결과로 풀이된다.태풍 미탁 피해 특별재난지역 선포로 377억원의 재해복구비를 확보했고, 상습침수재해구역 정비사업(616억원), 통합바이오 에너지화 시설(504억원), 비상품화 농산물 자원센터건립(100억원), 성주 공공하수처리장 증설(121억원) 등 군민 재산과 생명보호를 위한 다수의 사업이 선정됐다.중앙부처와 경북도의 농업, 행정, 복지, 일자리 등 35개 분야에서 두각을 보여 수상한 것도 괄목할 만하다.성주군은 농협중앙회 지자체 협력사업 평가 대상, 2019년도 가축방역평가 대상, 농업인대학 우수기관 선정 경진대회 최우수상 등 농업분야에서 탁월한 기량을 뽐냈다.특히 경상북도 새마을운동 시군 종합평가 처음 대상을 수상했고, 규제개혁 추진 우수시군 최우수상 등 행정추진 분야에서도 성과를 인정받았다.또 보건·복지 분야에서는 정신건강 자살예방사업 평가 최우수상, 경상북도 중소기업 육성시책 평가 최우수 기관, 배출업소 환경관리 실태 평가 최우수상, 지역개발사업 추진실적 평가 최우수상 등의 성과를 거뒀다.이병환 성주군수는 "직원들의 땀과 열정 덕분이다. 성주가 경북의 중심이 되도록 전력하겠다"고 말했다.이영욱 기자 hello@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000626738
2019.04.01.	eTimesinternet Co	[데이터 바우처]사업 궁금증 해소…데이터 매칭데이 개최	한국데이터산업진흥원(Kdata)이 데이터 바우처 지원사업 궁금증 해소를 위한 '데이터 매칭데이'를 이달 개최한다.진흥원은 5일부터 15일까지 전국 5개 도시에서 사업설명회와 매칭데이를 순차적으로 개최한다. 데이터가 필요한 수요기업과 데이터를 판매·가공하는 공급기업 네트워킹 장을 마련해 원활한 사업 참여를 지원한다.데이터바우처 지원사업 설명회 및 매칭데이 개최 일정. Kdata 제공행사에서는 지원사업 배경과 목적, 공모내용과 신청방법, 사업 참여와 관리방안 등을 안내한다. 진흥원으로부터 공급기업으로 지정된 기업 데이터 상품과 가공 서비스를 소개한다. 수요기업 요구사항에 맞춰 사업 수행계획을 구성, 적절히 신청할 수 있도록 컨설팅과 회의도 주선한다.5일 부산을 시작으로 8일 광주, 10일 서울, 12일 대전, 15일 제주에서 행사가 열린다. 오전에 사업설명회, 오후에 매칭데이를 각각 열고 연계한다.데이터 바우처 지원사업은 1~2차로 나눠 접수한다. 1차는 19일까지 수요·공급기업과 수행기관을 선발한다. 수행기관은 7개 내외 선발 예정으로, 분야별 수요기업 발굴이 가능하고 공정한 기업 지원 역량을 갖춘 각 분야 대표성 있는 공공기관과 비영리 협회·단체가 대상이다. 5월 중 1차 수요기업과 수행기관을 선정하고 10월까지 사업에 착수한다. 11월 결과를 평가한다.2차 사업은 5월 27일부터 6월 21일까지 모집할 예정이다. 1차 모집이 일반모집이라면 2차 모집은 특화모집이다. 현재 접수 중인 1차 모집은 전 산업 분야 데이터 활용 수요를 다양하게 발굴하기 위해 진흥원이 주관한다.2차 모집은 수행기관이 특화된 수요발굴에 집중한다. 정보기술(IT)뿐만 아니라 금융·에너지 등 산업별 생태 이해와 역량을 보유한 수행기관을 선정해 분야별 데이터 활용 구심점을 만든다. 수행기관은 바우처 지원기업 공모·선정과 컨설팅을 담당한다. 각 분야 기업이 데이터 활용으로 새로운 가치를 만들어 낼 수 있도록 진흥원과 협력한다.박종진기자 truth@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002797397
2019.10.07.	부산일보	"몰라서…" 전기·가스요금 감면 대상자 10명중 4명 혜택 '누락'	어기구 의원 국감자료…"복지 사각지대 해소 대책 마련해야"어기구 국회의원. 어기구 의원실 제공 전기·가스요금 감면을 받을 수 있는 복지 수급자인데도 신청 절차의 미비로 아무런 할인을 받지 못하는 경우가 전체의 약 40%에 달하는 것으로 나타났다.7일 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 소속 더불어민주당 어기구 의원이 입수한 감사원의 '전기요금 제도 운영 실태에 대한 감사보고서'에 따르면 지난해 복지 대상자 중 전기요금과 도시가스 요금 감면 누락 비율이 각각 32.7%와 45.0%에 달했다.전기요금은 한국전력 '기본공급약관' 제67조, 도시가스 요금은 한국가스공사 '사회적 배려 대상자에 대한 도시가스 요금 경감 지침' 제2조 등에 근거해 기초생활수급자, 차상위계층, 장애인(1∼3급) 등을 대상으로 신청자에 한해 감면 혜택을 주고 있다.하지만 전기요금은 지난해 복지 대상 가구 전체 225만 8391가구 중 73만 9292가구(32.7%), 도시가스 요금은 전체 194만 4814가구 중 87만 5050가구(45.0%)가 누락됐다.전기요금 누락 가구 비율은 2016년 39.2%, 2017년 41.1%, 2018년 32.7%로 집계됐다. 같은 기간 도시가스 요금은 55.4%, 47.9%, 45.0%의 가구가 감면을 받지 못했다.전기요금이나 도시가스 요금 감면은 본인이 직접 신청해야 하지만, 누락 가구의 상당수는 본인이 감면 대상자인지 모르거나 제때 신청을 하지 못해서 혜택을 받지 못했다.감사원은 보고서에서 "전기요금 등 감면 누락자가 발생하는 사유는 복지 대상자가 요금 감면 신청을 하지 않았기 때문"이라며 "보건복지부가 주민센터를 통해 사회보장급여 신청을 받을 때 복지 대상자로부터 함께 감면 신청을 함께 받도록 운영하지 못하고 있다"고 지적했다.이로 인해 복지당국이 요금 감면 누락자 정보를 직접 한전 등에 제공할 수 없는 실정이다.감사원은 이어 "요금 감면 혜택을 받지 못하는 수급자 전체에 대해 문자 서비스(SMS), 우편물 등을 활용해 직접 안내하고 누락자를 주민센터에 통보하는 등 적극적으로 홍보해야 한다"고 권고했다.이런 가운데 산업통상자원부는 취약계층의 에너지복지 향상을 위해 2019년 추가경정예산을 활용한 에너지바우처 사업과 저소득층 에너지효율개선사업을 확대 시행한다.에너지바우처 사업은 에너지 취약계층을 위해 에너지바우처(이용권)를 지급해 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, 액화석유가스(LPG), 연탄을 살 수 있게 지원하는 제도다.신규 에너지바우처 수급자들에게는 1대1 맞춤형 우편과 문자메시지 발송을 통해 안내할 계획이다. 가정위탁지원센터 등 관련 복지단체와 지자체 등에서도 사업 신청을 돕는다.어 의원은 "기초생활수급자가 전기가 끊겨 촛불을 켜고 자다 화재로 사상자가 발생하는 등 안타까운 사건이 끊이지 않고 있다"며 "한전·가스공사 등은 요금감면 대상자지만 혜택을 받지 못하는 복지 사각지대 해소를 위한 대책을 보다 적극적으로 마련해야 한다"고 지적했다. 송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000947232
2019.10.07.	한국경제TV	"몰라서 못받는다" 전기·가스요금 감면 대상자 혜택 대거 '누락'	[한국경제TV 이영호 기자]전기·가스요금 감면을 받을 수 있는 복지 수급자인데도 신청 절차의 미비로 아무런 할인을 받지 못하는 경우가 전체의 약 40%에 달하는 것으로 나타났다.7일 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 소속 어기구 더불어민주당 의원이 입수한 감사원의 '전기요금 제도 운영 실태에 대한 감사보고서'에 따르면 지난해 복지 대상자 중 전기요금과 도시가스 요금 감면 누락 비율이 각각 32.7%와 45.0%에 달했다.전기요금은 한국전력 '기본공급약관' 제67조, 도시가스 요금은 한국가스공사 '사회적 배려 대상자에 대한 도시가스 요금 경감 지침' 제2조 등에 근거해 기초생활수급자, 차상위계층, 장애인(1∼3급) 등을 대상으로 신청자에 한해 감면 혜택을 주고 있다.하지만 전기요금은 지난해 복지 대상 가구 전체 225만8천391가구 중 73만9천292가구(32.7%), 도시가스 요금은 전체 194만4천814가구 중 87만5천50가구(45.0%)가 누락됐다.전기요금 누락 가구 비율은 2016년 39.2%, 2017년 41.1%, 2018년 32.7%로 집계됐다. 같은 기간 도시가스 요금은 55.4%, 47.9%, 45.0%의 가구가 감면을 받지 못했다.전기요금이나 도시가스 요금 감면은 본인이 직접 신청해야 하지만, 누락 가구의 상당수는 본인이 감면 대상자인지 모르거나 제때 신청을 하지 못해서 혜택을 받지 못했다.감사원은 보고서에서 "전기요금 등 감면 누락자가 발생하는 사유는 복지 대상자가 요금 감면 신청을 하지 않았기 때문"이라며 "보건복지부가 주민센터를 통해 사회보장급여 신청을 받을 때 복지 대상자로부터 함께 감면 신청을 함께 받도록 운영하지 못하고 있다"고 지적했다.이로 인해 복지당국이 요금 감면 누락자 정보를 직접 한전 등에 제공할 수 없는 실정이다.감사원은 이어 "요금 감면 혜택을 받지 못하는 수급자 전체에 대해 문자 서비스(SMS), 우편물 등을 활용해 직접 안내하고 누락자를 주민센터에 통보하는 등 적극적으로 홍보해야 한다"고 권고했다.이런 가운데 산업통상자원부는 취약계층의 에너지복지 향상을 위해 2019년 추가경정예산을 활용한 에너지바우처 사업과 저소득층 에너지효율개선사업을 확대 시행한다.에너지바우처 사업은 에너지 취약계층을 위해 에너지바우처(이용권)를 지급해 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, 액화석유가스(LPG), 연탄을 살 수 있게 지원하는 제도다.신규 에너지바우처 수급자들에게는 일대일 맞춤형 우편과 문자메시지 발송을 통해 안내할 계획이다. 가정위탁지원센터 등 관련 복지단체와 지자체 등에서도 사업 신청을 돕는다.어 의원은 "기초생활수급자가 전기가 끊겨 촛불을 켜고 자다 화재로 사상자가 발생하는 등 안타까운 사건이 끊이지 않고 있다"며 "한전, 가스공사 등은 요금감면 대상자지만 혜택을 받지 못하는 복지 사각지대 해소를 위한 대책을 보다 적극적으로 마련해야 한다"고 지적했다.이영호기자 hoya@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000814361
2019.09.02.	KBS	[경제 인사이드] 고효율 가전제품 사면 10% 환급…방법은?	[앵커] 가전제품 살 계획 있으신 분들 주목하시면 좋을 것 같습니다.  고효율 가전제품을 사면  구매액의 10%를 환급해준다고 하는데요. 어떤 제도인지  조윤미 C&I소비자연구소 대표와 알아보겠습니다. 어떤 제돈가요?[답변]고효율 가전제품 아시죠? 가전제품 보면 '에너지효율등급'이라고 쓰여 있잖아요. 숫자가 낮을수록 전기를 적게 쓴다는 거죠. 이런 고효율 가전제품을 사면 구매 금액의 10%를 가구당 20만 원 한도 내에서 환급해줍니다.[앵커] 그러면, 1등급 가전제품을  사면 되는 건가요?[답변] 대부분 1등급이긴 한데요. 품목마다 조금 차이가 있습니다.  우선 냉장고, 텔레비전, 공기청정기는 1등급이어야 고효율 가전제품에 들어갑니다. 여름철 전기요금 걱정의 원인인 에어컨의 경우 에어컨 에너지소비효율 등급 기준이 강화되면 1등급 받기가 쉽지 않습니다. 그래서 벽걸이를 제외한 스탠드형 에어컨 같은 경우는 1~3등급까지 적용이 됩니다. 세탁기 역시, 드럼세탁기는 1등급만 적용되지만 일반 통돌이 세탁기는 1~2등까지 적용됩니다. 여기서 또 하나 볼 것은  제품별 효율 등급라벨에 표시된 적용기준 시행일입니다. 냉장고는 2018년 4월 1일이라고 나와 있는데요. 예를 들어, 등급라벨에 적혀있는 시행기준일이 2018년 3월이라면 적용되지 않는 거죠. 4월 1일 이후 제품부터 적용되는 겁니다. 사실 때, 라벨에 있는 '적용기준 시행일' 반드시 확인하셔야 환급받을 수 있습니다.[앵커] 환급 혜택을 받을 수 있는 대상자가 따로 있나요?[답변] 대상이 한정돼 있어서요, 아쉽게도 모두 혜택을 받을 순 없습니다.  한전에서 전기요금을 할인받는 '한전 복지할인가구'라는 게 있습니다. 장애인, 국가유공자, 기초생활수급자, 차상위계층, 자녀가 3명 이상인 다자녀 가구, 5인 이상 가족 구성원으로 이루어진 대가족, 출산한 지 3년 미만 된 가구, 생명유지장치 사용 가구가 포함되는데요. 이 가구만 환급 혜택을 받을 수 있습니다. 한전 복지 할인가구라는 게 알아서 신청되는 게 아니고, 내가 직접 신청을 해야 하거든요. 그러니까 나도 '한전 복지 할인가구'에 포함될 수도 있는 겁니다. 지금부터 신청해도, 환급되니까요. 내가 대상에 해당하는지 알고 싶다면 한전사이버지점 홈페이지나 국번 없이 123으로 전화하시면 됩니다. 10% 환급뿐만 아니라 전기요금 할인도 받을 수 있으니까요, 확인해보시길 바랍니다.[앵커] 올여름에 산 에어컨도 환급되는 건가요?[답변]8월 23일 이후에 산 에어컨이라면 가능합니다만 그전에 샀다면 환급이 안 됩니다. 8월 23일부터 10월 31일까지 구매한 가전제품에 한해서  환급되는데요. 환급 신청 기간은 조금 더 깁니다. 11월 15일까지 신청하시면 되고요. 환급금은 9월 2일부터 차례대로 입금됩니다.[앵커] 신청 방법 자세하게 설명해주시죠.[답변]한전 전기요금 복지할인 대상이 아닌 분들은 신청부터 하셔서 확인증을 발급받아야 합니다.환급 대상 품목과 제품이 있으니까요, 미리 검색할 수 있는 사이트에서 반드시 검색해 보셔야 합니다. 환급이 안 되는 제품을 사면 안 되니까요. 여기서 미리 검색해 보시고 온라인, 오프라인 매장에서 제품을 사면 되는데요. 가전제품을 살 때는 '구매자 성명, 품목, 모델명, 판매처, 직인이 포함된 거래 내역서'를 반드시 발급받으시고요. 또, 이때 기억하실 점은 거래 내역서의 구매자와  환급받으실 분이 같아야 환급 가능하다는 점입니다.  마지막으로 환급 신청 사이트로 신청 서류를 제출하면 됩니다. 거래 내역서, 영수증, 효율 등급라벨 사진, 제품 일련번호 사진을 함께 올리시면 됩니다.  이 사업은 재원 300억이 소진되면  끝나니까요, 전자제품 살 분들은 이 기회 놓치지 마시길 바랍니다.[앵커] 여름에는 전기요금을 겨울에는 난방비를 지원해주는 에너지바우처 대상자도 확대됐다고요?[답변] 에너지바우처 사업은 폭염으로 어려움을 겪거나 추운 겨울 난방하기가 쉽지 않을 분들을 위해 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, 액화석유가스, 연탄을 살 수 있도록 지원하는 제돕니다.  현금으로 지원하는 건 아니고요. 카드 형태의 이용권을 주고요. 전기, 도시가스, 지역난방은 요금에서 차감해주는데요.  원래 노인, 영유아, 장애인, 임산부,  중증질환자, 희귀질환자, 중증난치질환자 포함 가구만 지원됐는데, 한부모가족, 소년소녀가정세대,  보호 아동 가정위탁세대로  지원이 확대됩니다.[앵커] 이것도 별도로 신청해야 하나요?[답변] 아마 대상자에게 신청 안내문이 갔을 겁니다. 다만 안내문을 받았다고 신청이 된 건 아니니까, 신청은 직접 하셔야 합니다. 신청은 지난달 28일부터 받기 시작했는데요. 이번 달 30일까지 가능합니다. 대상자는 주민등록상 거주지  읍·면사무소나 주민센터를 방문하셔도 되고요. 거동이 불편하신 분들은 전화로 문의하시면 직권 신청이 가능하도록 도와줍니다. 자세한 상황은  에너비바우처 콜센터 1600-3190으로  전화하시거나 에너지바우처 홈페이지를  찾으면 됩니다.[앵커] 얼마나 지원해주나요?[답변]지원 금액은 가구원 수 등을 고려해서 차등 지급되는데요.  평균적으로 1인 가구의 경우 여름에는 5천 원, 겨울에는 8만 6천 원으로 총 9만 천 원 정도 지원됩니다. 2인 가구는 여름 8천 원, 겨울엔 12만 원 정도. 3인 이상 가구는 여름에 만천 원, 겨울엔 14만 5천 원 정도 지원됩니다. 여름 지원 비용은 9월 말까지, 겨울 지원 비용은 10월 16일부터 내년 4월 말까지 사용할 수 있고요. 여름 지원 비용 잔액이 남았다면, 겨울에 사용할 수 있습니다.전기요금을 지원하는 여름 바우처는 대상자가 본인 가구의 9월 전기요금 검침일 이전에 신청해야 전기요금을 차감받거든요. 빨리 신청하시길 바랍니다.[앵커]저소득층 에너지효율 개선사업도 시작한다고요?[답변] 에너지효율 개선사업은 겨울을 좀 떠 따듯하게 보낼 수 있도록 에너지 사용 여건을 개선하는 사업인데요. 저소득 가구의 단열, 창호, 바닥 배관 공사나 보일러 교체 등을 가구당 평균 2백만 원 내외로 지원합니다.  지원 대상은 기초생활수급가구, 차상위계층과 지방자치단체에서 추천하는 복지 사각지대 가구인데요.  추경 예산 121억 원 중 포항 지진으로 에너지 이용이 어려운 저소득 가구를 중점적으로 지원하고요. 예산이 남는다면 추가 수요가 있는 다른 지자체를 지원합니다. 그래서, 우선 지원대상은 포항시 저소득가구 중 지진피해 가구로 주민등록상 거주지 읍·면사무소 또는 동 주민센터에서 신청할 수 있습니다. 포항시, 사회복지기관 등에서도 대상 가구를 추천할 수 있습니다.대상 가구 신청은 이번 달 5일부터 10월 11일까지 가능합니다. 궁금한 점이 있다면  한국에너지재단 콜센터 1670-7653로 전화하셔서 물어보시면 됩니다.KBS▶ ‘여심야심(與心ㆍ野心)’ 취재기자가 전하는 국회 뒷 이야기▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010738778
2019.12.29.	financial news	[2019 블록체인] 일상속 깊이 들어가는 블록체인, 공공 서비스 쏟아진다	'의료-전력-신원인증-공공업무' 등 다양한 산업서 블록체인 접목 부산 블록체인 특구, '물류·관광·공공안전·바우처' 서비스 개시 시민들이 직접 체감할 수 있는 블록체인 서비스가 2020년엔 더욱 다양화될 전망이다. 블록체인 기반 디지털 ID를 통해 간편하게 행정업무를 처리하고, 모바일을 통해 곧바로 병원 서류를 내려받아 실손보험을 청구할 수 있는 블록체인 서비스들이 속속 등장하며 공공·민간 사업의 편리성이 더욱 높아질 것이란 기대가 커지고 있는 것이다.29일 관련업계에 따르면 과학기술정보통신부와 한국인터넷진흥원이 공동 주관하는 ‘블록체인 공공선도 시범사업’에 참여한 12개 공공기관들이 내년도 블록체인 서비스 출시를 앞두고 있다. 6개 정부기관과 4개 지방자치단체, 2개 공공·산하 기관에서 1년간 연구개발 끝에 내놓은 블록체인 서비스들이 상용화 초읽기에 들어간 것이다.세계 최초로 블록체인 규제자유특구로 선정된 부산시 또한 물류, 관광, 공공안전, 디지털바우처 등 4가지 분야를 중심으로 지역 블록체인 생태계를 조성해 나간다는 방침이다. 국제금융센터, 센텀시티, 부산공동어시장, 관광지구 등 관련 인프라를 보유한 부산 11개 지역을 중심으로 블록체인 서비스를 꾸려나갈 계획이다.■ 정부기관·지자체, 공공 블록체인 서비스 속속병무청에서 지난달 출시한 블록체인 간편인증 애플리케이션 '병무청 간편인증' 서비스./ 사진=병무청 병역 의무자는 휴대폰이나 공인인증방식을 따를 필요없이 모바일을 통해 간편하게 로그인할 수 있게 됐다. 병무청이 보안 기술업체 라온시큐어의 블록체인 탈중앙 신원확인 솔루션을 적용한 간편인증 애플리케이션(앱)을 출시해 사용자가 지문인식이나 핀번호만으로도 쉽게 본인을 인증할 수 있게 한 것이다.이때, 병무청 간편인증 앱은 사용자의 생체정보를 중앙화된 서버에 저장하지 않고 각 사용자의 모바일 단말기에 저장해 보안을 확보하고, 개인 데이터 주권을 강화했다.공공기관 고지서를 모바일로 받고 납부까지 한번에 가능한 블록체인 기반 전자우편 사서함 서비스 ‘포스톡(POSTOK)’도 출시를 앞두고 있다. 우정사업본부에서 개발한 포스톡은 행정, 공공기관의 우편물이나 요금 고지서를 종이 대신 앱으로 받아 사용자가 간편하게 조회하고 처리할 수 있는 서비스다.발전소 사업자가 신재생에너지 사업자로부터 신재생에너지인증서(REC)를 구입해 신재생에너지를 공급하는 전 과정 역시 블록체인 위에서 간편하게 처리될 전망이다. 한국남부발전은 블록체인 기술전문 기업 코인플러그의 자체 블록체인 플랫폼인 메타디움을 활용한 블록체인 REC 거래 서비스를 구축했다. 이를 통해 사용자 인증부터 계약, 결제, 정산까지 모든 과정을 블록체인에 기록해 계약서 작성을 위한 업무 시간을 줄이고, 발전 사업자의 불편을 해소했다.정상경 서울의료원 의료정보팀장이 지난 17일 서울 코엑스에서 열린 '제 2회 블록체인 진흥주간'에서 블록체인 기반 통합의료정보 모바일 플랫폼에 대해 설명하고 있다. 모바일로 의료제증명을 발급받고, 실손보험을 청구할 수 있는 블록체인 의료정보 애플리케이션(앱)도 내달 출시될 예정이다. 이는 서울의료원과 농심NDS 등이 공동 개발한 블록체인 앱으로 진료 예약, 대기 알림, 수납, 전자처방전 발급 등을 모바일로 한번에 해결할 수 있는 서비스다. 향후 서울의료원은 사용자가 자신의 의료 데이터를 활용해 헬스케어 등 다양한 산업과 연계할 수 있는 방안도 마련해 나간다는 계획이다.이밖에 전국 지자체에서도 블록체인을 활용한 공공시범 사업을 전개해 나갈 예정이다. 전기차 배터리 잔류전력을 가정이나 농가에서 쓸 수 있는 소규모 에너지저장장치(ESS)로 재활용하기 위해 제주도청은 제주테크노파크 등과 함께 블록체인 기반 폐배터리 유통이력 관리시스템을 구축했다. 또, 서울시는 시간제 노동자가 근로계약서를 작성하고, 보관할 수 있는 블록체인 플랫폼을 개발해 노동자 권익 보호에 앞장서겠다는 목표다.KISA는 내년에도 총 10개 내외의 블록체인 공공사업을 선정해 3월부터 본격적인 사업개발에 돌입한다. 금년도 시범과제 중 추가 지원이 필요하다고 판단되는 기관에 대해선 기술이나 비즈니스 측면에서 정부가 사업을 뒷받침해 나갈 예정이다. 현재 추가지원 대상 기관으로 선정된 곳은 총 12개 기관 중 1~2곳 정도인 것으로 알려졌다.■ 부산시, ‘블록체인 시범사업-특구’ 동시 가동지난 7월 블록체인 규제자유특구로 선정된 부산시는 내년부터 물류, 관광, 공공안전, 디지털바우처 등 4대 과제에 대한 기술 및 서비스 검증에 들어간다.시는 블록체인과 지역 강점 산업 접목시 발생하는 사회문제를 해결하기 위해 규제 샌드박스 등 여러 실증서비스를 지원함으로써 안정적인 블록체인 산업 생태계를 조성한다는 목표다. 이를 위해 부산 블록체인 규제자유특구 운영위원회는 특구 운영 지원사항이 담긴 운영조례와 가이드라인을 마련하고 있다.내년부터 동래구, 해운대구, 금정구, 기장군 등 부산 4개 지역에서 운영 예정인 블록체인 기반 재난재해 대응 서비스 모습 신선식품의 유통이력을 추적해 원산지 위변조를 원천 차단할 수 있는 블록체인 기반 물류 플랫폼과 시민이 즉각적인 재난 및 사고상황에 대처할 수 있는 블록체인 공공안전 영상제보 시스템이 내년부터 부산에서 시범 운영된다. 또, 신용카드 단말기가 있는 부산시내 모든 점포에선 블록체인 기반 지역화폐인 동백전을 사용한 결제가 가능해졌다.시는 향후 환전이나 충전, 비상장주식 거래 같은 금융이나 데이터 거래 서비스, 관리비, 세금, 보조금 처리 등 각종 생활소비 분야로 블록체인 서비스를 확대해 나간다는 방침이다.한편, 부산시는 블록체인 규제자유특구 사업과 함께 KISA의 공공선도 시범사업 과제인 ‘재난재해 대응 서비스 구축’ 서비스도 함께 운영할 예정이다. 동래구, 해운대구, 금정구, 기장군 등 총 4개 지역의 재난 담당자는 미세먼지나 태풍 같은 각종 재난 발생 상황을 블록체인을 통해 전달받고, 이를 유관기관에 실시간으로 전달해 업무처리 속도를 향상시켜 나간다는 계획이다.srk@fnnews.com 김소라 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004349762
2019.10.07.	한국경제TV	"몰라서 못받는다" 전기·가스요금 감면 대상자 혜택 대거 '누락'	[한국경제TV 이영호 기자]전기·가스요금 감면을 받을 수 있는 복지 수급자인데도 신청 절차의 미비로 아무런 할인을 받지 못하는 경우가 전체의 약 40%에 달하는 것으로 나타났다.7일 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 소속 어기구 더불어민주당 의원이 입수한 감사원의 '전기요금 제도 운영 실태에 대한 감사보고서'에 따르면 지난해 복지 대상자 중 전기요금과 도시가스 요금 감면 누락 비율이 각각 32.7%와 45.0%에 달했다.전기요금은 한국전력 '기본공급약관' 제67조, 도시가스 요금은 한국가스공사 '사회적 배려 대상자에 대한 도시가스 요금 경감 지침' 제2조 등에 근거해 기초생활수급자, 차상위계층, 장애인(1∼3급) 등을 대상으로 신청자에 한해 감면 혜택을 주고 있다.하지만 전기요금은 지난해 복지 대상 가구 전체 225만8천391가구 중 73만9천292가구(32.7%), 도시가스 요금은 전체 194만4천814가구 중 87만5천50가구(45.0%)가 누락됐다.전기요금 누락 가구 비율은 2016년 39.2%, 2017년 41.1%, 2018년 32.7%로 집계됐다. 같은 기간 도시가스 요금은 55.4%, 47.9%, 45.0%의 가구가 감면을 받지 못했다.전기요금이나 도시가스 요금 감면은 본인이 직접 신청해야 하지만, 누락 가구의 상당수는 본인이 감면 대상자인지 모르거나 제때 신청을 하지 못해서 혜택을 받지 못했다.감사원은 보고서에서 "전기요금 등 감면 누락자가 발생하는 사유는 복지 대상자가 요금 감면 신청을 하지 않았기 때문"이라며 "보건복지부가 주민센터를 통해 사회보장급여 신청을 받을 때 복지 대상자로부터 함께 감면 신청을 함께 받도록 운영하지 못하고 있다"고 지적했다.이로 인해 복지당국이 요금 감면 누락자 정보를 직접 한전 등에 제공할 수 없는 실정이다.감사원은 이어 "요금 감면 혜택을 받지 못하는 수급자 전체에 대해 문자 서비스(SMS), 우편물 등을 활용해 직접 안내하고 누락자를 주민센터에 통보하는 등 적극적으로 홍보해야 한다"고 권고했다.이런 가운데 산업통상자원부는 취약계층의 에너지복지 향상을 위해 2019년 추가경정예산을 활용한 에너지바우처 사업과 저소득층 에너지효율개선사업을 확대 시행한다.에너지바우처 사업은 에너지 취약계층을 위해 에너지바우처(이용권)를 지급해 전기, 도시가스, 지역난방, 등유, 액화석유가스(LPG), 연탄을 살 수 있게 지원하는 제도다.신규 에너지바우처 수급자들에게는 일대일 맞춤형 우편과 문자메시지 발송을 통해 안내할 계획이다. 가정위탁지원센터 등 관련 복지단체와 지자체 등에서도 사업 신청을 돕는다.어 의원은 "기초생활수급자가 전기가 끊겨 촛불을 켜고 자다 화재로 사상자가 발생하는 등 안타까운 사건이 끊이지 않고 있다"며 "한전, 가스공사 등은 요금감면 대상자지만 혜택을 받지 못하는 복지 사각지대 해소를 위한 대책을 보다 적극적으로 마련해야 한다"고 지적했다.이영호기자 hoya@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000814361
2019.12.17.	financial news	[포커스] 정하영 김포시장 “헌법상 사회복지 구현”	[김포=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 김포시가 겨울철 복지사각지대 발굴-지원에 총력을 쏟고 있다. ‘동절기 종합대책지원단 테스크포스(TF)’도 이미 가동했다. TF는 위기요인별-위기계층별 복지안전망을 활성화하고, 현장 중심 위기가구 발굴에 빅데이터를 동원하고 있다.  김포시는 경기도형 복지제도 무한돌봄을 적극 활용하고, 실태를 감안해 위기가구 우선 지원을 강화하고 있다. 노인일자리 기간연장으로 소득공백을 최소화 하고 에너지바우처도 확대하고 있다.  정하영 김포시장은 16일 “아무리 제도가 꼼꼼하다 해도 독거어르신, 아동, 한부모가정 등 따뜻한 손길을 기다리는 위기가구와 복지사각지대가 분명 존재한다”며 “사회복지명예공무원과 함께 위기가구 발굴에 최선을 다하고, 헌법이 보장하는 기초적인 사회복지만큼은 적극 보장해 나가겠다”고 강조했다.   김포시 산타원정대 발대식. 사진제공=김포시 ◇ 위기요인별-위기계층별 안전망 활성화  겨울철은 각종 공사 중단, 취업자 감소와 한파, 미세먼지 때문에 저소득층과 건강약자의 생활여건이 악화되는 시기다. 작년에도 겨울철 전국 월평균 취업자 수가 27만명 감소하고 급격한 기온변화는 물론 미세먼지 평균 농도 역시 30~32㎍/㎥ 연평균(23㎍/㎥) 수치보다 높았다. 이에 따라 김포시는 위기요인별, 위기계층별 겨울철 복지사각지대를 집중 발굴, 지원하고 있다.  김포시는 작년에 총 2264건의 위기가구를 발굴했다. 올해도 11월까지 총 2499건을 발굴해 복지서비스를 제공하고 민간과 연계해 필요자원을 지원했다. 특히 올해는 선제적 복지사각지대 발굴과 겨울철 민생안정 지원을 목표로 △촘촘한 지원을 위한 ‘발굴 범위 확대’ △두터운 생활안정을 위한 ‘탄력적 지원 강화’ △민-관 협력 ‘인적 안전망 활성화’를 방향으로 잡았다.  이를 위해 김포시는 긴급복지지원, 기초생활보장 등 탄력적 생활안정 지원, 에너지, 서민금융, 일자리 지원 강화로 겨울철 위기요인별 지원을 시행하고 있다.   김포시 방문간호사 독거노인 안부방문. 사진제공=김포시 ◇ 빅데이터 활용…현장중심 위기가구 발굴  김포시는 빈틈없는 겨울철 복지사각지대 발굴, 지원을 위해 복지국장을 단장으로 복지과, 아동청년과, 노인장애인과, 여성가족과, 일자리경제과, 주택과, 보건사업과 등 관련 부서장과 팀장, 실무자가 참여하는 동절기 종합대책 지원단을 12월5일부터 내년 2월 말까지 석 달 간 집중 운영한다.  위기가구는 사회보장시스템인 ‘행복e음’을 기반으로 17개 기관, 총 32종의 취약계층 빅데이터 정보를 활용해 현장 중심으로 진행된다. 위기상황을 판단하는 정보에는 공동주택 관리비 3개월 이상 체납, 휴-폐업, 세대주 사망, 공공임대주택 임차료 체납, 연금-건강보험료 체납 등이 포함된다.  특히 읍면동 사회복지명예공무원 702명을 적극 활용해 위기가정을 발굴하고 맞춤형 복지팀을 중심으로 찾아가는 보건복지서비스도 지속적으로 추진한다.  지원 필요성이 큰 고위험 위기가구는 9월~11월 실태조사를 실시해 사전지원을 강화했다. 아동수당, 장애인연금 등 복지급여 신청자 중 소득인정액과 재산이 없는 가구나 공공임대주택 등 거주자 중 임차료-관리비가 3개월 이상 체납된 경우는 고위험 위기가구에 포함된다.   김포시 사회복지 명예공무원 위촉. 사진제공=김포시 ◇ 위기가구 우선지원 강화…무한돌봄 적극 활용  위기요인별 지원도 강화된다. 엄격한 법정기준으로 선정범위를 벗어나더라도 위기 가능성이 있을 경우 관련 위원회 심사를 통해 탄력적으로 지원할 예정이다. 위기가구의 개별상황을 고려해 긴급지원을 우선 실시하고 ‘긴급지원심의위원회’에서 사후 심사한다.  김포시는 보건복지부의 변경된 지침에 따라 지방생활보장위원회를 통해 실제 부양을 받지 못하는 취약계층 우선보장을 추진한다. 긴급지원, 생계급여, 주거급여, 교육급여 등 지원단가도 인상될 예정이다.  김포시는 경기도형 긴급복지제도인 ‘무한돌봄’도 더욱 적극 활용하기로 했다. 기초생활보장제도와 긴급복지 지원에도 여전히 복지사각지대가 존재하는 현실에서 무한돌봄과 적극 연계해 지원항목 신설과 지원범위도 확대한다. 선정기준은 기존 중위소득 기준 80% 이하에서 90% 이하로 완화되고, 50만원 범위에서 체납 전기요금 지원 항목이 신설됐다.   김포시 노인복지관 후원자-자원봉사자 감사의 날. 사진제공=김포시 ◇ 노인일자리 기간연장…에너지바우처 확대  김포시는 노인-장애인 등 취약계층의 겨울철 소득 공백 최소화를 위해 노인일자리 사업기간이 연장되고 내년도 장애인일자리 참여자 선발도 조기에 완료할 계획이다.  한부모가족, 소년소녀가정 세대를 포함해 에너지 바우처 지원대상도 내년 4월까지 확대된다. 전기-도시가스-지역난방 요금할인을 지속 시행하고 체납 시에도 공급중단을 유예하고, 한파 취약가구-사회복지시설을 대상으로 내년 1월까지 맞춤형 단열개선을 지원한다.  기초수급자, 차상위, 독거노인 등 건강취약계층을 대상으로 방문전담인력이 직접 방문 및 전화로 확인하는 ‘만성질환관리 및 한랭질환 예방’ 건강관리서비스도 내년 2월까지 제공된다.  또한 저소득층 대상 1만2000여명에게 미세먼지 마스크를 지원하고, 경로당 난방비 지원은 물론 ‘e아동행복지원시스템’을 통한 위기아동 발굴도 강화한다.   kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004344088
2019.12.17.	머니S	김포시, 겨울철 복지사각지대 지원 TF 구성	정하영 김포시장이 겨울철 대비 안전점검을 실시하고 있다. / 사진제공=김포시김포시가 겨울철 복지사각지대 발굴과 지원에 총력을 기울이고 있다. 17일 시에 따르면 '동절기 종합대책지원단 테스크포스'를 구성해 촘촘한 취약계층 복지안전망을 구축해 시민의 삶의 질을 향상시키고 있다.김포시가 복지사각지대 발굴과 지원을 위해 펼치고 있는 시정활동을 다양한 사례를 점검해 봤다.◆범위확대·탄력지원·인적 안전망 활성화겨울철은 각종 공사 중단, 취업자 수 감소와 한파, 미세먼지로 저소득층과 건강 취약계층의 생활여건이 악화되는 시기다.지난해의 경우에도 겨울철 전국 월평균 취업자수가 27만명 감소하고 급격한 기온변화는 물론, 미세먼지 평균 농도도 30~32㎍/㎥ 연평균(23㎍/㎥) 수치보다 높았다. 이에 따라 김포시는 상시 위기가구 발굴체계 가동과 함께 위기요인별, 위기계층별 겨울철 복지사각지대를 집중 발굴, 지원하고 있다.시는 지난해에 총 2264건의 위기가구를 발굴했다. 올해도 11월까지 총 2,499건을 발굴해 복지서비스 제공 및 민간과 연계해 필요자원을 지원했다. 특히, 올해는 선제적 복지사각지대 발굴과 겨울철 민생안정 지원을 목표로 ▲촘촘한 지원을 위한 ‘발굴 범위 확대’ ▲두터운 생활안정을 위한 ‘탄력적 지원 강화’ ▲민관협력 ‘인적 안전망 활성화’를 방향으로 잡았다.이를 위해 복지사각지대 집중 발굴 및 지원기간을 운영하고 검침원 등 생활업종 종사자 명예사회복지공무원 확대 등 현장을 중심으로 위기가구를 발굴하고 있다.김포시는 긴급복지지원, 기초생활보장 등 탄력적 생활안정 지원, 에너지, 서민금융, 일자리 지원 강화로 겨울철 위기요인별 지원을 시행하고 있다.취약계층별 지원도 더욱 강화된다. 고위험 위기가구, 노숙인, 노인, 아동에게 맞춤형 지원을 실시하고 건강취약계층의 한랭질환 감시 및 예방접종도 시행 중이다.  ◆빅데이터 활용…현장중심 위기가구 발굴김포시는 빈틈없는 겨울철 복지 사각지대 발굴, 지원을 위해 복지국장을 단장으로 복지과, 아동청년과, 노인장애인과, 여성가족과, 일자리경제과, 주택과, 보건사업과 등 관련 부서장과 팀장, 실무자가 참여하는 동절기 종합대책 지원단을 12월 5일부터 내년 2월 말까지 석 달간 집중 운영한다.위기가구는 사회보장시스템인 ‘행복e음’을 기반으로 17개 기관, 총 32종의 취약계층 빅데이터 정보를 활용해 현장 중심으로 발굴, 지원한다. 위기상황을 판단하는 정보에는 공동주택관리비 3개월 이상 체납, 휴·폐업, 세대주 사망, 공공임대주택 임차료 체납, 연금·건강보험료 체납 등이 포함된다.특히, 읍면동 사회복지명예공무원 702명을 적극 활용해 위기가정을 발굴하고 맞춤형복지팀을 중심으로 찾아가는 보건복지서비스도 지속적으로 추진한다.지원 필요성이 큰 고위험 위기가구는 9월~11월 실태조사를 실시해 사전지원을 강화하고 있다. 아동수당, 장애인연금 등 복지급여 신청자 중 소득인정액과 재산이 없는 가구나 공공임대주택 등 거주자 중 임차료·관리비가 3개월 이상 체납된 경우는 고위험 위기가구에 포함된다.  읍면동 안내창구를 중심으로 위기요인별 시급성에 따라 긴급복지·에너지·신용지원 등 공적 지원을 우선 시행하고 민간서비스 자원 연계를 병행하고 있다. ◆우선지원 강화…‘무한돌봄’ 등 적극 활용위기요인별 지원도 강화된다. 엄격한 법정기준으로 선정범위를 벗어나더라도 위기가능성이 있을 경우 관련 위원회 심사를 통해 탄력적으로 지원할 예정이다.위기가구의 개별상황을 고려해 긴급지원을 우선 실시하고 ‘긴급지원심의위원회’에서 사후심사한다.김포시는 보건복지부의 변경된 지침에 따라 지방생활보장위원회를 통해 실제 부양을 받지 못하는 취약계층의 우선보장을 추진한다.긴급지원, 생계급여, 주거급여, 교육급여 등 지원단가도 인상될 예정이다.김포시는 경기도형 긴급복지제도인 ‘무한돌봄’도 더욱 적극적으로 활용하기로 했다.기초생활보장제도와 정부의 긴급복지 지원에도 불구하고 복지사각지대가 여전히 존재하는 현실에서 무한돌봄과 적극 연계해 지원항목 신설과 지원범위도 확대한다. 선정기준은 기존 중위소득 기준 80% 이하에서 90% 이하로 완화되고 50만원 범위에서 체납 전기요금 지원 항목이 신설됐다.정하영 김포시장, 노인복지관 후원자 및 봉사자의 날 참석 장면. / 사진제공=김포시◆방문건강관리 지속… 에너지 바우처 확대 노인·장애인 등 취약계층의 겨울철 소득공백 최소화를 위해 노인일자리 사업기간이 연장되고 내년도 장애인일자리 참여자 선발도 조기에 완료할 계획이다.한부모가족, 소년소녀가정 세대를 포함해 에너지 바우처 지원대상도 내년 4월까지 확대된다.전기·도시가스·지역난방 요금 할인의 지속 시행은 물론 체납시에도 공급중단 유예, 필수에너지 이용을 보장하도록 노력하고, 한파 취약가구 및 사회복지시설을 대상으로 내년 1월까지 맞춤형 단열개선을 지원한다.  기초수급자, 차상위, 독거노인 등 건강취약계층을 대상으로 방문전담인력이 직접 방문 및 전화로 확인하는 ‘만성질환관리 및 한랭질환예방’ 건강관리서비스도 내년 2월까지 제공된다.만 65세 이상 어르신의 인플루엔자 무료 예방접종이 시행됐으며 어린이와 임신부에 대한 접종지원도 내년 4월까지 계속된다.기초생활수급자, 차상위계층, 사회복지시설 거주자 등 저소득층 대상 1만2000여 명에게는 미세먼지 마스크가 지원되고 있다.또한, 독거 등 취약노인에게 난방용품이 지원되고 경로당 난방비 지원은 물론, ‘e아동행복지원시스템’을 통한 위기아동 발굴도 강화한다.정하영 김포시장은 “아무리 제도가 꼼꼼하다고 해도 독거어르신, 아동, 한부모가정 등 따뜻한 손길을 기다리는 위기가구와 복지 사각지대가 분명 존재한다”면서 “사회복지명예공무원과 함께 위기가구 발굴에 최선을 다하고 헌법이 보장하는 기초적인 사회복지만큼은 적극적으로 보장돼야 한다”고 강조했다.김포=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000483340
2019.07.04.	헤럴드경제	올 여름 최대 전력수요 8950만kW “안정적"	올해 첫 냉방용 에너지바우처 도입…약 60만 가구 평균 7000원 지급［헤럴드경제DB］[헤럴드경제=배문숙 기자] 정부는 올해 여름 전력수급이 안정적일 것으로 전망했다. 111년만의 폭염이었던 지난해만큼 무덥지 않을 것이라는 예측을 토대로 추정했다.또 오는 8일부터 9월 20일까지를 '하계 전력수급 대책기간'으로 정하고 수급 차질이 발생하지 않도록 집중적으로 관리할 계획이다.특히 올해부터 에너지빈곤층의 하절기 전기요금 부담을 추가 완화하기 위해 냉방용 에너지바우처를 새로 지원한다. 이로써 7∼9월 에너지바우처 대상 약 60만 가구에 평균 7000원을 지급하게 된다.산업통상자원부는 4일 서울 광화문 정부서울청사에서 이낙연 국무총리 주재로 열린 국정현안조정점검회의에서 이같은 내용이 담긴 '하계 전력수급대책'을 보고했다.우선, 올여름 최대 전력수요를 기준전망으로 8950만kW(킬로와트), 혹서전망으로는 9130만kW로 각각 예상했다.전력수요는 보통 기온에 많은 영향을 받는데, 예상기온을 단일치로 전망할 경우 작년처럼 이상고온 가능성 때문에 전력수요 전망이 빗나갈 수 있어 올해부터는 아예 두 갈래로 전망을 나눠 예측도를 높였다.이에 따라 올여름은 평년(26.2도)보다 2.8도 높은 평균 29도를 가능성이 비교적 높은 기준 전망으로 적용했다. 이와 함께 이상고온 가능성을 반영한 혹서 전망은 평년보다 3.4도 높은 29.6도를 적용했다.두 경우 모두 기온을 평년보다 높게 잡고 그에 따른 전력수요도 보수적으로 잡아 만약의 경우에 대비했다고 산업부는 설명했다.기상청은 올여름 기온이 평년과 비슷할 확률을 40%, 평년보다 높아질 확률을 40%로 내다봤다.하지만 올여름 전력수요가 더 높은 혹서 전망치(9130만kW)도 작년 극심한 폭염 당시 최대전력수요 9248만kW보다 118만kW(1.3%) 더 적은 것이다. 작년 여름 최대전력수요 당시 기온은 31.1도나 됐다.올여름 전력수요가 가장 높은 피크시기 발전 공급능력은 9833만kW로 예상된다.이에 따라 공급능력에서 최대전력수요를 뺀 예비력은 883만kW(기준전망·예비율 9.9%)나 703만kW(혹서전망·예비율 7.7%)로 추산된다. 작년 여름 최대전력수요 당시 예비력은 709만kW(예비율 7.7%)였다.이번 대책은 이달부터 시행되는 여름철 누진제 개편안으로 인한 가격 인하 효과 등도 반영했다.산업부는 이와 별도로 예상보다 더운 날씨나 발전소 불시정지, 송전선로 이상 등 만일의 사태에 대비 해 904만kW의 추가 예비자원도 확보해 전력수급을 안정적으로 관리해 나갈 계획이다.추가 예비자원은 시운전 발전기, 수요관리자원(DR), 석탄발전기 출력상향 운전 등이다.시운전 발전기는 다음달 하순 준공허가를 앞두고 여름철 시운전으로 전기를 생산할 수 있는 신고리 4호기 원전(140만kW)과 서울복합 액화천연가스(LNG) 발전소(40만kW) 등을 가리킨다.DR은 전력거래소와 사전에 계약한 기업이 전기사용이 집중되는 피크 시간대에 전기사용을 줄이면 정부가 보상하는 제도다. DR을 실시할 경우 하루 전에 기업들에 예고할 계획이다.이밖에 석탄화력발전기 출력을 일시적으로 상향하는 방법 등으로 추가 예비력을 확보한다는 방침이다.산업부는 한국전력공사, 전력거래소, 발전소와 함께 '하계 전력수급 대책기간'에 수급 차질이 발생하지 않도록 집중적으로 관리한다.아파트 정전을 방지하기 위해 노후변압기 교체 지원을 확대한다. 노후변압기 교체지원의 경우 그동안 한전 50%, 민간 50%였으나 올해부터 정부예산과 전력산업기반기금을 활용해 민간 20%, 한전 55%, 정부 25%로 민간 부담을 절반 넘게 줄였다.이에 따라 900세대 1단지 900㎸A 변압기의 경우 민간 부담이 1440만원에서 576만원으로 줄어든다.장마·태풍으로 인한 고장이 발생하지 않도록 송전탑과 전봇대 등 송·배전설비에 대한 선제적 점검·조치를 강화했다.아울러 에너지빈곤층의 하절기 전기요금 부담을 추가 완화하기 위해 올해부터 냉방용 에너지바우처를 새로 지원할 계획이다.7∼9월 에너지바우처 대상 약 60만 가구에 평균 7000원을 지급하게 된다.시민단체와 함께 하는 절전 캠페인을 통해 '실내온도 26도, 에어컨 시작은 강풍으로' 등 절전 요령도 널리 알릴 계획이다.▶헤럴드경제 구독하고 휴가지원금 100만원 지원 받기▶올 여름 건강한 다이어트 준비, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001554075
2019.05.15.	ZDNet Korea	22일부터 취약층 폭염대비 전기료 지원…조건과 방법은?	올해부터 하계 에너지요금도 지원…전국 읍면동 행정센터서 접수(지디넷코리아=박영민 기자)정부가 나서 매년 저소득 가구의 겨울철 에너지 비용을 분담해 온 '에너지바우처' 제도가 올해부터 여름철에도 실시된다.한국에너지공단(대표 김창섭)은 취약계층의 에너지비용을 정부가 지원하는 에너지바우처 신청 접수를 22일부터 9월 말까지 전국 읍면동 행정복지센터에서 실시한다고 밝혔다.신청 대상자는 소득기준과 가구원 특성 기준을 모두 충족하는 가구다. 국민기초생활보장법상 생계급여 또는 의료급여 수급자 중 본인 또는 세대원이 노인, 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀질환자, 중증난치질환자 중 어느 하나에 해당되면 신청 가능하다. 올해 에너지바우처 신청대상 가구는 60여만 가구가 될 것으로 예상된다.바우처 지원금액은 가구원수를 고려해 1인 가구(여름 5천원, 겨울 8만 6천원), 2인 가구(여름 8천원, 겨울 12만원), 3인 이상 가구(여름 1만1천500원, 겨울 14만5천원)로 차등 지원된다.여름 바우처는 전기요금으로 지원되며, 겨울 바우처는 전기·도시가스·지역난방·등유·액화석유가스(LPG)·연탄을 요금차감 또는 국민행복카드 중 하나로 이용할 수 있다.취약계층의 에너지비용을 정부가 지원하는 에너지바우처 신청 접수가 22일부터 9월 말까지 전국 읍면동 행정복지센터에서 실시된다. (사진=한국에너지공단)여름 바우처는 오는 7월 1일부터 9월 말까지, 겨울 바우처는 10월 16일부터 내년 4월 말까지 사용할 수 있다. 또 여름 바우처 사용 후 남은 금액은 겨울 바우처로 이월해 사용 가능하다.대상자는 주민등록상 거주지 읍면동 행정센터를 직접 방문하거나 전화로 신청하면 된다.에너지공단은 에너지바우처 대상자 중 노인과 장애인이 많은 것을 고려해 고령자·시각장애인 등을 위해 '보이스아이코드(Voiceye Code)'를 도입, 우편안내문·포스터·리플릿 등에 활용하고 있다.스마트폰이나 PC로 보이스아이 앱을 실행해 각 페이지 상단에 있는 코드를 스캔하면 해당 페이지에 적힌 글이 음성으로 나온다.공단은 지난 달 15일부터 30일까지 전국 지자체 공무원 4천여명을 대상으로 '2019년도 에너지바우처 설명회'를 실시, 에너지바우처 신청률과 사용률이 높은 지자체의 사례를 공유한 바 있다.에너지공단 관계자는 "앞으로도 지자체는 관내 복지관련 단체와 협업을 통해 현장을 방문해 복지 사각지대를 발굴, 해소코자 적극적으로 노력할 것"이라고 말했다.박영민 기자(pym@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002162032
2019.12.04.	정책브리핑	산업부 장관, 소외계층의 따뜻한 겨울나기 현장행보	산업부 장관, 소외계층의 따뜻한 겨울나기 현장행보     - 동절기 에너지복지 전달체계 점검 및 현장의견 청취 -- 제11회 도시가스 봉사의 날을 맞아 도시가스업계와 봉사활동 실시 -     □ 성윤모 산업통상자원부 장관은 12.3일(화) 서울 강서구 소재 에너지복지 지원가구*(‘50년생, 남자, 홀몸노인)를 방문했다.         * (지원내용) ①‘에너지바우처’(1인 가구, 91,000원)를 통해 여름철(‘19년 7∼9월)에는 전기요금(5,000원), 겨울철(’19년 10월∼‘20년 4월)에는 도시가스 요금(86,000원)을 지원, ②‘저소득층 에너지효율개선’ 사업으로 단열‧창호 교체 등 지원(‘19.10월)      ㅇ 성 장관은 집 안의 단열‧창호 교체 등 공사내역과 안전관리 상태 등을 꼼꼼히 살펴보고, 방문가구로부터 에너지바우처 사용에 불편함이 없는지 의견을 청취하는 한편,      ㅇ 함께 참여한 사업 관계자에게 “현장에서 에너지복지가 잘 전달될 수 있도록 지자체, 지역복지단체 등과 협조하여 대상자 발굴과 홍보에 더욱 힘써 줄 것”을 당부하였다.     □ 현장 방문 이후, 성 장관은 “제11회 도시가스 봉사의 날“을 맞아 도시가스 업계와 함께 강서구립 봉제산어르신복지센터를 방문하여 김장 담그기 봉사활동을 하였다.         * 강서구립 봉제산어르신복지센터는 만 60세 이상 기초생활수급자 등 어르신복지시설      ㅇ 이 자리에서, 성 장관은 도시가스 업계의 소외계층에 대한 관심에 감사를 표하고, 국민들의 필수 생활연료를 담당하고 있는 도시가스 업계가 올해도 도시가스를 차질없이 공급하고, 동절기 안전관리를 더욱 강화해줄 것을 당부하였다.      ㅇ 금번 행사는 서울도시가스 주관으로 수도권 지역 7개 도시가스사가 참여하는 대표행사로 개최되었으며, 구자철 도시가스협회장, 김진철 서울도시가스 대표 등 70여명이 참석하였다.         * 도시가스 봉사의 날 행사는 ‘09년부터 업계 자율적으로 기업의 사회공헌 활동 차원에서 시행하고 있으며, 금년에 11회째를 맞음         * 전국적으로는 11월 25일부터 12월 8일까지 34개 도시가스 임‧직원 1,300여명이 전국 2,200여 취약계층 가구와 136개 사회복지시설을 방문하여, 가스기기 교체‧점검, 동절기 용품 전달 등의 봉사활동을 가짐     □ 산업부는 금년부터 한부모가족 및 소년소녀가정세대(약 5.4만 가구)에 에너지바우처를 신규로 지급하는 등 에너지 취약계층 지원대상을 점차 확대*해 나가고 있으며, 향후에도 에너지복지 수준을 높이기 위해 적극 노력할 계획이다.          * 에너지바우처 지원대상 : 생계‧의료급여 가구 중 (‘15∼’16)노인, 장애인, 영유아, 임산부→(’18)중증‧희귀‧중증난치질환자 추가→(‘19)한부모가족 및 소년소녀가정세대 추가      ㅇ 한편, 기초생활수급자 등 경제적으로 어려운 저소득층의 따뜻한 겨울나기를 위해 도시가스 업계와 함께 “요금감면”, “동절기 공급중단 유예” 등을 지속적으로 추진해 나갈 것이라고 산업부는 밝혔다.         *요금감면 : 기초수급자, 장애인, 국가유공자 등 사회적 배려대상자에 대해 월 사용요금의 약 20% 수준을 감면(최소 1,650원 ~ 최대 24,000원, 정액)         *동절기 공급중단 유예 : 동절기(10월∼ 익년 5월)에는 기초수급자, 차상위계층 등의 요금 체납 시 공급중단 유예(’18년 동절기에 약 6만건, 97억원 유예)	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000294017
2019.05.21.	financial news	제주도, 올해부터 취약계층 여름철 냉방비 지원	에너지바우처제도 확대 시행       재주도청    [제주=파이낸셜뉴스 좌승훈기자] 제주특별자치도는 취약계층을 대상으로 동절기에만 지원했던 에너지바우처 사업을 올해부터 여름철까지 확대 시행한다고 21일 밝혔다,  이는 지난해 기록적인 폭염과 열대야 현상으로 다수의 온열환자가 발생하는 등 여름철 폭염이 재난으로 지정됨에 따른 조치다.  지원대상은 국민기초생활보장법상 생계급여 또는 의료급여수급자임과 동시에 가구원 중 65세 이상, 만 6세 미만, 등록 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀질환자, 중증난치질환자가 있는 가구이다.  지원신청은 오는 22일부터 9월 30일까지 읍면사무소를 방문해 신청하면 되며, 지난해 에너지바우처 지원대상이면서 올해 지원기준을 충족한다면 자동신청 처리된다.  냉방바우처 사용기간은 7월 1일부터 9월 30일까지이며, 난방바우처 사용기간은 10월 16일부터 이듬해 4월 30일까지이다.  지원금은 냉방 바우처가 1인 가구 5000원, 2인 가구 8000원, 3인 가구 1만1500원이다. 난방 바우처는 1인 가구 8만6000원, 2인 가구 12만원, 3인 가구 14만5000원까지 지원된다.  여름철 이용권 사용 후 남은 잔액은 겨울철에 사용할 수 있다. 다만 겨울철 이용권 지원금액을 여름에 당겨쓰는 것은 불가하다.  문경삼 도 저탄소정책과장은 "이번 여름철 에너지 바우처 사업은 올해 첫 시행하는 제도로 경제적으로 어려움이 많은 취약계층에게 큰 도움을 줄 것으로 예상된다"며 많은 참여를 당부했다.   jpen21@fnnews.com 좌승훈 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004231519
2019.11.28.	The Internet Hankyoreh	“미세먼지 줄이자”…올겨울 석탄발전 8~15기 처음으로 멈춘다	미세먼지 발생 줄이기 위해 8~15기 가동정지 계획 지난겨울보다 미세먼지 배출량 44% 감소 효과 에너지약자 바우처 확대…요금체납시 공급중단 유예기후솔루션과 그린피스, 녹색연합, 미세먼지해결시민본부, 에너지전환포럼, 정치하는엄마들, 환경운동연합, 세계자연기금 등 단체 회원들이 지난 3월 석탄발전 감축 로드맵 마련을 촉구하고 있다. 김정효 기자 hyopd@hani.co.kr  정부는 겨울부터 심해지는 미세먼지를 줄이기 위해 석탄발전을 일부 멈추기로 했다. 전력수요가 늘어나는 겨울철에 석탄발전을 줄이는 건 처음이다.정부는 27일 국정현안점검조정회의를 열어 ‘겨울철 전력수급 및 석탄발전 감축대책’을 확정하고 “안정적인 전력수급 유지를 전제로, 가능한 범위 내에서 최대한 석탄발전 감축을 추진하겠다”고 밝혔다. 이를 위해 겨울철 최초로 석탄발전기 8~15기를 상시 가동정지하기로 했다.현재 노후로 정지된 2기 외에 예방정비를 위해 매일 1~5기를 정지하고, 전력수급 상황에 맞춰 5~8기의 전력 공급을 중단하게 된다. 현재 국내에는 석탄발전기 61기가 있으며 15기가 멈출 경우 전체 석탄발전 중 25%가 중단되는 셈이다. 또 정부는 운영중인 석탄발전기도 잔여 예비력 범위 안에서 80%까지 출력하는 상한제약을 시행하겠다고 밝혔다. 이번 석탄발전 감축대책에 따르면 미세먼지 배출량 2352t을 줄이는 효과가 있어 지난해보다 배출량이 44%까지 감축된다는 게 정부 쪽 설명이다.전력수요 전망은 올 겨울 최대 전력수요를 기준 전망 8860만㎾ 안팎, 혹한시 9180만㎾로 예상했다. 최대 전력 예측은 최근 30년간 매년 전력피크 주간(12월2주, 1월4주)을 기준으로 전력피크 발생 직전 72시간 중 평균기온 하위 10개연도 평균(-5.8℃)을 기준전망으로 잡고, 하위 3개연도 평균(-8.4℃)를 혹한전망치로 잡는다. 피크 시기 공급능력은 1억385만㎾를 넘길 것으로 전망했고, 762만~961만㎾의 추가 예비자원을 확보해 안정적 전력수급을 관리한다는 방침이다. 한국 에너지 공급 중 석탄발전 비중은 여전히 40%에 가깝지만 최근 몇년간 겨울철 예비전력이 넉넉했기 때문에 석탄발전을 줄여도 에너지 수급에는 큰 영향이 없을 것이라고 정부는 판단했다. 12월1일부터 내년 2월 말까지는 ‘전력수급 대책기간’으로 지정해 공공건물과 에너지 다소비 건물에 대해서 집중 점검·계도해 나가고 전력피크가 최고에 이르는 1월4주에는 전국 주요상권을 대상을 난방영업 단속에 나서는 등 에너지 절약 조처도 적극 추진할 계획이다. 에너지 약자 계층에 대한 전기요금 지원도 늘렸다. 한부모 및 소년소녀가정 세대 5만4천가구에 에너지 바우처를 신규로 지원하고 전기·가스 요금 체납시 공급중단도 겨울철에는 유예하기로 했다. 김은형 기자 dmsgud@hani.co.kr▶페북에서 한겨레와 만나요~▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶7분이면 뉴스 끝! 7분컷[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002476434
2019.11.28.	한국경제TV	겨울철 석탄발전 최대 15기 가동 첫 정지…“미세먼지 44% 줄인다“	[한국경제TV 김정필 기자]-노후 2기·예방정비 5기 등 최대 15기 가동 정지-미세먼지 배출 2,352톤 저감 기대…전년比 44%↓-올 겨울 최대 전력수요 기준 전망 8,860만kW-혹한기 가정시 9,180만kW 내외…수급안정 ‘총력’-피크시기 공급능력 역대 최대규모 1억 385만kW-한부모 가정 5.4만 가구 에너지 바우처 신규지원겨울철 고농도 미세먼지에 대응하기 위해 정부가 처음으로 노후 석탄발전기 2기를 포함해 최대 15기에 달하는 석탄발전 가동을 처음으로 정지한다.정부는 올 겨울 최대 전력수요가 기준전망 8,860만kW 안팎, 혹한기를 가정할 경우 9,180만kW 내외로 예상하며 석탄발전 가동 중단에도 한파에 안정적인 전력수급이 가능하도록 하겠다는 방침이다28일 산업통상자원부에 따르면 이날 정부세종청사에서 이낙연 국무총리 주재로 열린 제95회 국정현안점검조정회의에서는 이 같은 내용을 골자로 한 ‘겨울철 전력수급·석탄발전 감축대책’이 심의·확정했다.산업부에 따르면 올 겨울 최대 전력수요는 기준전망 8,860만kW 안팎, 혹한기를 가정할 경우 9,180만kW 내외로 예상되며 피크시기에 공급능력은 역대 최대규모인 1억 385만kW, 예비력은 1,135만kW 이상으로 전망됐다.*피크시기 1억385만kw 공급확보…“전력수급 이상無”정부는 별도로 762~951만kW의 추가 예비자원을 확보해 안정적으로 전력수급을 관리해 나갈 방침이다.정부는 이와함께 지난 11월1일 정부합동으로 내놓은 ‘미세먼지 고농도시기 대응 특별대책’ 이행을 위해 안정적인 전력수급 유지를 전제로, 가능한 범위 내에서 최대한 석탄발전 감축을 추진하겠다고 밝혔다.이를 위해 겨울철 최초로 노후 석탄 정지 2기를 포함해 석탄발전기 8기에서 최대 15기를 가동정지하고, 나머지 석탄발전기는 잔여 예비력 범위 내에서 최대한 상한제약인 80% 출력을 시행하기로 했다.이럴 경우, 3개월간 석탄발전기 9기~16기를 실질적으로 가동정지하는 효과, 주말의 경우 주말 20기에서~25기를 가동정지하는 효과가 있을 것으로 예상했다.[도표] 피크시기 주별 전력수급 전망*겨울 석탄발전 최대 15기 정지…“미세먼지 44% 감축“또한, 미세먼지 배출량 2,352톤을 줄이는 효과를 예상하고 있으며 이는 전년동기의 5,320톤 대비 미세먼지 배출량의 44%를 감축하는 효과를 거둘 것으로 기대했다.정부는 올해 12월 1일부터 내년 2월 29일까지를 ‘전력수급 대책기간’으로 지정하고, 대책기간 동안 전력거래소와 한전, 발전사 등과 공동으로 수급대책 상황실을 설치해 철저히 점검 관리해 나갈 계획이다.미세먼지 고농도시기 상황 대응을 위해 산업부 에너지자원실장을 단장으로 하는 ‘발전반’도 공동 운영해 나갈 예정이다.전력 수요관리와 관련해서는 정부는 우선, 적정 난방온도가 준수될 수 있도록 공공건물은 물론 2만여개 공공기관과 병원과 아파트 등 에너지다소비 823개 건물에 대해서도 집중적으로 점검 계도해 나갈 계획이다.전력피크가 예상되는 1월 4주 기간동안에는 전국 광역지자체의 주요 상권을 대상으로 개문 난방영업 단속과 불필요한 조명 사용에 대한 소등 권고 등 보다 강화된 에너지 절약 조치도 추진하기로 했다.*사회적 배려층 5.4만 가구에 10.2만원 바우처 지원사회적 배려 계층 지원을 위해 올 겨울부터 한부모, 소년소녀가정세대 5만 4천 가구에 대해 가구 평균 10만2천원 가량의 에너지 바우처를 신규로 지원하는 등 취약계층이 따뜻한 겨울을 지낼 수 있도록 지원을 확대할 계획이다.정부 관계자는 “겨울철 전기, 가스, 열 요금 할인을 지속 시행하고 요금 체납시 공급중단도 유예할 계획”이라며 “ 올 겨울 국민들이 안심하고 전기를 사용할 수 있도록 안정적인 전력수급 관리에 만전을 다하겠다”고 강조했다.김정필기자 jpkim@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000827741
2019.11.28.	financial news	"겨울철 석탄발전소 가동 제한" 내년 전기료 인상 불가피할 듯	이낙연 국무총리가 28일 정부세종청사에서 열린 국정현안점검조정회의에서 모두발언을 하고 있다. [파이낸셜뉴스] 【서울·제주=김경민 기자·정상균 기자】다음달부터 3개월간 석탄발전소 일부가 가동을 중단하거나 발전량을 제한한다. 미세먼지 저감을 위해서다. 다만 내년께 석탄발전 감축에 따른 전기요금 인상 가능성은 불가피할 것으로 보인다.  이낙연 국무총리는 28일 정부세종청사에서 제95회 국정현안점검조정회의를 주재하고 겨울철 전력수급 및 석탄발전 감축대책을 확정했다.  올 겨울 최대 전력수요는 기준전망 8860만kW 내외, 혹한 가정시 9180만kW 내외로 예상된다. 정부는 피크 시기 공급능력은 역대 최대규모인 1억385만kW, 예비력은 1135만kW 이상으로 전망하고 별도로 762∼951만kW의 추가 예비 자원도 확보키로 했다. 안정적인 전력수급 유지를 전제로 가능한 최대한 석탄발전 감축을 추진하겠다는 것이 정부 방침이다.  이 총리는 "미세먼지 저감을 위해 석탄화력발전을 줄여야 한다"며 "석탄발전소는 12~2월 가동을 일부 중단하거나 발전량을 제한할 것"이라고 밝혔다.  우선 겨울철 최초로 석탄발전기 8∼15기를 가동 정지하고, 나머지 석탄발전기는 잔여 예비력 범위 내에서 최대한 상한제약(80% 출력)을 시행할 계획이다. 가동정지 대상은 노후석탄 정지 2기, 예방정비 최대 1∼5기, 추가정지 5∼8기 등이다. 특히 야외활동이 많은 주말에는 가동정지 외에 운영 중인 모든 석탄 발전기에 대해 상한제약을 시행한다.  이를 통해 정부는 3개월간 미세먼지 배출량 2352t을 줄이는 효과가 있을 것으로 보고 있다. 전년동기 미세먼지 배출량의 44% 수준이다.  정부는 이 기간을 전력수급 대책기간으로 지정하고, 전력거래소·한국전력·발전사 등과 공동으로 수급대책 상황실을 설치한다.  적정 난방온도가 준수될 수 있도록 공공건물과 에너지다소비 건물을 집중 계도하고 전력피크가 예상되는 1월 4주께는 전국 광역지자체의 주요 상권을 대상으로 개문 난방영업 단속과 불필요한 조명 사용에 대한 소등 권고 등을 추진한다.  올 겨울부터는 한부모 및 소년소녀가정 5만4000가구에 에너지 바우처가 신규 지원된다. 전체 65만4000가구가 평균 10만2000원의 혜택을 보게 된다.  문제는 전기요금 인상 여부다. 산업부는 이번 대책이 끝나는 내년 3월 이후 전기요금 인상 가능성을 시사했다.  이와 관련 주영준 산업부 에너지자원실장은 "고농도 미세먼지 기간인 내년 3월이 지나면 추가비용을 보고 필요할 경우 전기요금 인상까지 검토하겠다"고 말했다. 주 실장은 "(석탄발전 가동정지에 따른 전력구입비 증가가) 한전 재무상황에 반영되기까지 몇개월 시차가 있다"면서 "요금을 어떤 형태로 현실화할지 한전과 계속 협의하겠다"고 했다.   km@fnnews.com 김경민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004334799
2019.11.28.	한경닷컴	[속보]정부 "석탄발전 8∼15기 가동정지…미세먼지 줄인다"	사진=연합뉴스정부가 이번 겨울철 미세먼지 감축을 위해 8∼15기의 석탄발전기 가동을 멈춘다. 올 겨울 전력 공급능력이 역대 최대 수준일 것으로 전망된데 따른 것.28일 이낙연 국무총리 주재로 정부세종청사에서 열린 제95회 국정현안점검조정회의에서 '겨울철 전력수급 및 석탄발전 감축 대책'을 심의·확정되며 이 같은 사실이 알려졌다.앞서 정부는 지난 1일 '미세먼지 고농도 시기 대응 특별대책'을 통해 안정적인 전력수급 유지를 전제로 가능한 범위 내에서 최대한 석탄발전 가동을 줄이겠다고 밝힌 바 있다.산업부는 석탄발전기 8∼15기를 가동 정지하고 나머지 석탄발전기는 잔여 예비력 범위 내에서 최대한 상한제약(화력발전 출력을 80%로 제한하는 조치)을 한다는 방침이다.특히 사람들의 야외활동이 많은 주말에는 운영 중인 모든 석탄 발전기에 대해서 상한제약을 시행한다.산업부는 이 같은 계획을 추진할 경우 석 달 간 석탄발전기 9∼16기, 주말의 경우 20∼25기를 실질적으로 가동 정지하는 효과가 있을 것으로 예상했으며 미세먼지 배출량을 지난해 총배출량의 44% 수준인 2천352t 줄이는 효과를 낼 것으로 추산했다.이와 더불어 올해는 에너지 수요 관리를 예년보다 한층 강화한다.전력피크가 예상되는 기간(1월 넷째주)에는 전국 광역지자체의 주요 상권을 대상으로 '문 열고 난방 영업' 단속과 불필요한 조명 사용에 대한 소등 권고 등의 조치를 추진하고, 다음 달 5일에는 시민단체와 함께하는 대국민 홍보 절전 캠페인을 벌이다.주요 송배전 설비 및 발전기 대상으로 특별점검을 시행하는 등 전력 설비의 안전 점검·관리에도 주의를 기울인다.이와 함께 이번 겨울부터 한부모 및 소년소녀가정 5만4천가구에 에너지 바우처를 신규로 지원한다. 겨울철 전기·가스·열 요금 할인은 시행하되 요금 체납 시 공급 중단은 유예하기로 했다.정부 관계자는 "올해 겨울철 국민이 안심하고 전기를 사용하실 수 있도록 안정적인 전력수급 관리에 만전을 다하겠다"고 강조했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004248864
2019.11.28.	eTimesinternet Co	산업부 "겨울 석탄발전 8~15기 가동 정지…미세먼지 44% 감축 효과"	정부가 올해 겨울 최대 전력수요를 8860만㎾, 혹한 시 9180만㎾로 예측했다. 이에 따라 피크시기 공급능력은 역대 최대 규모인 1억385만㎾, 예비력은 1135만㎾ 이상으로 전망했다. 아울러 미세먼지 저감을 위해 겨울철 최초로 석탄발전기 8∼15기를 가동정지한다.산업통상자원부는 이낙연 국무총리 주재로 28일 정부세종청사에서 제95회 국정현안점검조정회의를 열고 '겨울철 전력 수급 및 석탄감축 발전계획'을 확정했다고 밝혔다.겨울철 수요 전망 8860만㎾는 올해 여름철(8950㎾) 대비 1%(90㎾) 낮은 수치다. 이는 냉방을 사용하는 여름철 전력수요가 많은 때문이다. 혹한 전망은 3년 평균 〃8.4℃를 적용했다. 하위 10개 연도는 평균 -5.8℃다. 정부는 별도로 762만∼951만㎾의 추가 예비자원도 확보해 안정적으로 전력수급을 관리할 방침이다.미세먼지 감축을 위해 석탄발전 감축도 추진한다.노후석탄발전 2기를 정지하고 예방정비를 최대 일별 1~5기, 추가정지 5~8기를 포함해 석탄발전기 8∼15기를 가동 정지할 예정이다. 나머지 석탄발전기는 잔여 예비력 범위 내에서 80%로 출력을 제한하는 상한제약을 시행할 예정이다.특히 야외활동이 많은 주말에는 가동정지 이외 운영중인 모든 석탄 발전기에 대해서 상한제약을 시행키로 했다. 3개월간 석탄발전기 9∼16기를 실질적으로 가동정지하는 효과는 물론 주말에는 20∼25기가 가동중지하는 꼴이다. 이를 통해 미세먼지 배출량 2352톤과 미세먼지 배출량 44% 감축하는 효과를 기대했다.또 한부모 및 소년소녀가정세대 5만4000가구에 에너지 바우처를 신규로 지원하는 등 취약계층 보호에도 나설 방침이다. 예산 667억원 투입해 65만4000가구에 대해 가구 평균 10만2000원을 지원하는 셈이다.이경민기자 kmlee@etnews.com▶ "양자 大計 세우자" 코리아 양자정보통신 브레이크스루 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002854299
2019.03.14.	시사저널	[광주브리핑] 국제 신재생에너지 전시회 'SWEET 2019' 개막	DJ센터서 15일까지…20개국 222개사 500개 부스 운영광주시, 교통사고 잦은 평동산단 2·3번로 개선 '완료'동구 남광주시장 '문화관광형 시장'으로 거듭난다국제 신재생에너지 전문전시회 'SWEET 2019'(Solar, Wind & Earth Energy Trade Fair)가 13일 광주 김대중컨벤션센터에서 개막했다.광주시와 전남도가 공동 주최하고 대한무역투자진흥공사(KOTRA), 한국에너지공단, 김대중컨벤션센터가 공동주관한다.이번 행사에서는 오는 15일까지 3일간 태양광, 풍력, 해양 소수력, 이차전지, 수소, 스마트그리드, 전력, 발전 플랜트 등 에너지 신기술과 최신 정보를 선보인다.또 한국전력공사, 한국가스공사, 한전KDN, 한전KPS 등 에너지 공기업과 신성이엔지, OCI파워 등 신재생에너지 대표 기업을 비롯해 전 세계 222개사가 참여해 500여개 부스를 운영한다.특히 비에이에너지, 탑솔라, 에코전력, 하이솔루션 등 광주·전남 기업도 50개 이상 참가한다. 이 기간에 20개국 해외 바이어를 대상으로 수출상담회, 광주·전남 주관 에너지밸리 채용설명회, 신재생에너지 창업스쿨반 등도 운영한다. 전문 학술행사 외에도 전력거래소의 '신재생창업스쿨반', 동신대학교 주관 '신재생에너지 이용 과학기술 경진대회' 등 일반 참관객 대상 프로그램도 마련돼 다양한 볼거리를 제공한다.이날 개막식에는 이용섭 광주시장, 장병완 국회의원, 주영준 산업통상자원부 에너지자원실장, 장휘국 광주시교육감, 김종갑 한국전력공사 사장 등 27개 기관 단체 관계자들이 참석했다.   이용섭 시장은 "이번 전시회가 4차 산업혁명에 대응한 에너지 신산업을 선도하고 국가의 미래성장 동력을 확보하는 중요한 계기가 되기를 기대한다"고 말했다. 이용섭 광주시장이 13일 서구 김대중컨벤션센터 제2전시장에서 열린 ‘SWEET 2019하늘바람땅에너지전 개막식’에 참석해 장휘국 광주시교육감, 장재성 광주시의회 부의장, 김종갑 한전사장, 윤병태 전남도 정무부지사 등 내빈들과 테이프커팅을 하고 있다. ⓒ광주시◇광주시, 교통사고 잦은 평동산단 2·3번로 개선 완료광주시는 교통사고가 잦은 평동산단 2·3번로 개선사업을 완료했다고 14일 밝혔다.평동산단 2·3번로는 대형 화물차의 진·출입이 빈번하지만, 진입부의 곡선 반경이 작아 대형 차량이 선회할 때 반대 차로를 침범하면서 사고 발생 가능성이 컸다.시는 현장을 점검해 진입부 선형을 고치고 전주(전선을 지지하는 기둥) 등 장애물을 옮겨 사고 가능성을 대폭 낮췄다.시는 광주세계수영대회 개최 전 경기장 인근 남부대 사거리, 광산구 송정동 영광 통사 거리 등 14곳의 교통개선사업을 완료할 계획이다.박갑수 광주시 교통정책과장은 "사업 이후 입주 기업과 도로 이용자의 만족도가 크다"며 "경찰, 도로교통공단 등 유관기관과 긴밀히 협의해 내실 있는 사업이 되도록 하겠다"고 말했다.◇광주 동구 남광주시장 '문화관광형시장'으로 거듭난다-특성화시장 육성사업 선정…2년간 10억원 확보 광주 동구는 남광주시장이 중소벤처기업부 주관 2019년도 전통시장 및 상점가 활성화 지원사업 공모에서 특성화시장 육성 분야 대상지로 선정됐다고 14일 밝혔다.동구는 2년간 사업비 10억원을 확보해 남광주시장을 문화관광형시장으로 육성한다.이번 사업은 지난해 남광주시장 '특성화첫걸음시장(기반조성)사업' 성과를 기반으로 '남광주 수산물·국밥 명품시장 만들기'를 통해 문화관광형 시장으로 거듭나기 위한 연장사업이다.이번 선정은 또 지난 2016년부터 동구가 운영 중인 남광주밤기차야시장에도 호재로 작용할 것으로 기대된다. 더불어 별도 사업비 13억원을 들여 물품보관소 등 편의시설과 상인회 사무실을 갖춘 남광주시장 고객지원센터를 올해 건립할 계획이다. 동구는 지난 2월 '2019년도 전통시장 및 상점가 활성화 지원사업'에 △특성화시장 육성 △공영주차장 건립 △시설현대화 △시장경영바우처 지원 등 4개 분야 총 80억 원 규모의 사업 공모를 신청한 상태다. 동구는 이번 특성화시장 육성사업 선정을 시작으로 추가적인 공모선정 결과가 나올 것으로 기대하고 있다. 임택 동구청장은 "전통시장이 지역경제의 동력뿐만 아니라 동구의 대표적인 문화자원으로 자리 잡을 수 있도록 모든 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다.◇김삼호 광산구청장 '마을정부 소통투어' 마무리-21개 동 돌며 147건 주민 제안받아…내달부터 처리 광주 광산구는 지난달 19일부터 이달 7일까지 이어진 '마을정부 소통투어'를 마무리했다고 13일 밝혔다. 김삼호 구청장이 21개 동을 돌며 주민제안 147건을 접수했다. 제안 가운데 58%가 주민 안전과 직결된 사안이다. 광산구는 예산이 필요한 문제는 내달 추경에 반영해서라도 제안을 처리할 계획이다. 평소 동을 '마을정부'라고 불러온 김 청장은 21개 동을 돌며 구정 운영 방향과 주요 현안을 논의하는 구민과의 대화를 '매력·활력·품격의 소통 투어'로 이름 짓고 행보를 이어갔다.송정1동에서는 불법 주정차 단속 및 보행로 확보, 시민안전점검단 화물차 단속 참가 등 의견을 청취했다. 신창동 주민들은 라디오 송전탑 이전부지 활용방안으로 청소년 문화공간 설립 등 의견을 냈다. 첨단1동에서는 광주세계수영선수권대회를 골목상권 활성화 계기로 삼아야 한다는 제안이 나왔다.김 청장은 "마을정부 투어를 계기로 시민 스스로 삶을 바꾸는 소통과 토론의 장을 더 많이 만들겠다"고 말했다.◇"보조금 제대로 썼나" 광주 남구 특별감사광주 남구가 보조금을 부당하게 받아 챙기거나 잘못 사용하는 사례가 없는지 면밀하게 조사한다. 남구는 오는 14일부터 29일까지 보조금 지원이 이뤄지고 있는 12개 부서 66개 사업을 특별감사한다. 보조금 부당 수급 여부를 비롯해 정산을 적절하게 하고 있는지, 효율적인 자금 집행을 하고 있는지 등을 살핀다.우선 구청 내 관련 부서를 점검하고 필요에 따라 보조금 수령 기관에 직접 감사 요원을 파견해 현지 감사를 진행한다. 이를 위해 감사부서 담당 직원으로 구성된 특별점검반을 편성했다. 남구 관계자는 "업무 처리 과정에서 직원의 잘못이 드러날 경우 징계 등 신분상 조치를 할 계획"이라며 "세금이 엉뚱한 곳에 쓰이지 않도록 최선을 다할 것"이라고 말했다. 광주 = 이경재·전용찬 기자 sisa610@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=586&aid=0000005384
2019.03.17.	eTimesinternet Co	신재생에너지 기술 격전지...국제그린에너지엑스포 내달 3일 개막	지난해 국제그린에너지엑스포 전시장 모습.다음달 3일 대구 엑스코에서 열리는 신재생에너지 분야 국내 최대 전시회 국제그린에너지엑스포에 태양광, 스마트그리드 등 신재생에너지 분야 글로벌 톱 10 기업이 대거 참가한다.엑스코는 '제16회 국제그린에너지엑스포'에 역대 최대 규모인 27개국 300개사가 참가를 확정했다고 17일 밝혔다.국제그린에너지엑스포는 한국신·재생에너지협회, 한국 태양광산업협회, 한국풍력산업협회, 한국수소산업협회 등 신재생에너지 분야 주요 4대 협회와 국내 최고 권위의 전기공사단체인 한국전기공사협회가 공동으로 주최하는 행사다.지난해 국제그린에너지엑스포 전시장 모습.올해는 태양광 모듈 글로벌 1위 기업과 10위 기업간 생산용량차이가 4GW이상 벌어지면서 태양광 모듈 시장 주도권 잡기 경쟁이 치열한 상황이라 이번 행사가 글로벌 기업간 기술과 제품을 견주는 격전지가 될 것으로 예상된다.태양전지·모듈 분야에서는 한화큐셀, 현대중공업그린에너지, 신성이엔지, 룽지솔라, 트리나솔라 등 국내외 굴지 기업이 일찌감치 참가신청을 마쳤다. 인버터와 에너지저장분야에서는 한화큐셀과 OCI파워, 다쓰테크 등 국내 기업뿐 아니라 에이엠에이, 에이비비 등 국외 기업들이 차별화된 제품과 기술을 선보인다.특히 최고효율 태양전지부터 최첨단 기술이 적용된 다양한 형태의 태양광 모듈, ESS에 사용되는 하이브리드 인버터 등 기술 집약 제품이 대거 모습을 드러낸다.엑스포는 에너지 비즈니스 마케팅 플레이스로서의 자리도 굳힌다. 전시기간 중 국내 최대 규모 콘퍼런스와 수출상담회가 열린다. 코트라와 공동으로 100여명 이상 규모의 구매력 높은 해외바이어를 초청한 수출상담회를 개최한다. 올해는 국내 태양광, 에너지저장 기업을 위한 해외바이어 초청 수출 바우처 프로그램도 운영한다.국제그린에너지 콘퍼런스에서는 태양광, 수소연료전지, 에너지저장 등 3개 세션이 마련된다. 태양광세션은 영농형태양광과 수상태양광을 주제로 7개국 20여명 전문가가 참가해 강연한다.대구=정재훈기자 jhoon@etnews.com▶ 제2회 인공지능 차세대 컨택센터 컨퍼런스 2019(3월 21일, 코엑스)▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002793198
2019.11.28.	연합뉴스	올겨울 전력공급력 역대 최대…석탄발전 8∼15기 가동정지	정부 '겨울철 전력수급 대책' 심의·확정…미세먼지 배출 2천352t 감축겨울철 전력수급[연합뉴스TV 제공]    (서울=연합뉴스) 고은지 기자 = 올 겨울 혹한에 따른 난방 등으로 전기를 가장 많이 쓰는 시기의 전력 공급능력이 역대 최대 수준일 것으로 전망됐다.    정부는 이번 겨울철 미세먼지 감축을 위해 8∼15기의 석탄발전기 가동을 멈추기로 했다.    정부는 28일 이낙연 국무총리 주재로 정부세종청사에서 열린 제95회 국정현안점검조정회의에서 '겨울철 전력수급 및 석탄발전 감축 대책'을 심의·확정했다.    산업통상자원부는 올해 겨울 최대 전력수요는 기준전망인 영하 5.8도 가정 시 8천860만kW 내외, 혹한인 영하 8.4도 가정 시 9천180만kW 내외로 예상했다.    기준전망은 최근 30년간 매년 전력피크가 발생한 72시간 평균 기온 중 하위 10개 연도, 혹한은 하위 3개 연도 평균으로 계산한다.    올해 겨울 최대 전력수요 전망은 지난해 8천800만∼9천160만kW와 엇비슷한 수준이다.    전력수요 피크 시기의 공급능력은 역대 최대규모인 1억385만kW, 예비력은 1천135만kW 이상으로 예상됐다. 산업부는 이와 별도로 762만∼951만kW의 추가 예비자원을 확보했다고 밝혔다.    정부는 12월 1일부터 내년 2월 29일까지를 '전력수급 대책 기간'으로 지정하고 이 기간 전력거래소·한국전력·발전사 등과 공동으로 수급 대책 상황실을 설치해 전력수급 동향을 철저히 점검·관리해 나가기로 했다.    정부 관계자는 "예비력 수준에 따라 단계별로 추가 예비자원도 제때 투입해 전력수급에 차질이 없도록 관리해 나갈 계획"이라고 말했다.    앞서 정부는 지난 1일 '미세먼지 고농도 시기 대응 특별대책'을 통해 안정적인 전력수급 유지를 전제로 가능한 범위 내에서 최대한 석탄발전 가동을 줄이겠다고 밝힌 바 있다.2019년 3월 탈먼지·탈석탄 시민행동 선언 기자회견[연합뉴스 자료사진]    산업부는 우선 겨울철 최초로 석탄발전기 8∼15기를 가동 정지하고 나머지 석탄발전기는 잔여 예비력 범위 내에서 최대한 상한제약(화력발전 출력을 80%로 제한하는 조치)을 하기로 했다.    특히 사람들의 야외활동이 많은 주말에는 운영 중인 모든 석탄 발전기에 대해서 상한제약을 시행한다.    산업부는 이 같은 계획을 추진할 경우 석 달 간 석탄발전기 9∼16기, 주말의 경우 20∼25기를 실질적으로 가동 정지하는 효과가 있을 것으로 예상했다.    또 미세먼지 배출량을 지난해 총배출량의 44% 수준인 2천352t 줄이는 효과를 낼 것으로 추산했다.    올해는 에너지 수요 관리를 예년보다 한층 강화한다.    정부는 적정 난방온도가 준수될 수 있도록 공공건물은 물론 병원, 아파트 등 에너지다소비 건물에 대해서도 집중적으로 점검·계도할 방침이다.    전력피크가 예상되는 기간(1월 넷째주)에는 전국 광역지자체의 주요 상권을 대상으로 '문 열고 난방 영업' 단속과 불필요한 조명 사용에 대한 소등 권고 등의 조치를 추진하고, 다음 달 5일에는 시민단체와 함께하는 대국민 홍보 절전 캠페인을 벌이다.    주요 송배전 설비 및 발전기 대상으로 특별점검을 시행하는 등 전력 설비의 안전 점검·관리에도 주의를 기울인다.    이와 함께 이번 겨울부터 한부모 및 소년소녀가정 5만4천가구에 에너지 바우처를 신규로 지원한다. 겨울철 전기·가스·열 요금 할인은 계속 시행하면서 요금 체납 시 공급 중단은 유예하기로 했다.    정부 관계자는 "올해 겨울철 국민이 안심하고 전기를 사용하실 수 있도록 안정적인 전력수급 관리에 만전을 다하겠다"고 말했다.[표] 피크 시기 주별 전력수급 전망 (단위: 단위 : 만kW, %)    eun@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011243319
2019.11.28.	ZDNet Korea	다음 달부터 석탄발전소 8~15기 가동 중단된다	전력수급·석탄발전 감축 대책…80% 출력제한도 실시(지디넷코리아=박영민  기자)겨울철 미세먼지 감축을 위해 다음 달부터 석탄발전기 8~15기 가동이 중단된다. 나머지 발전소도 최대 80% 출력이 제한된다.정부는 28일 오전 이낙연 국무총리 주재로 정부세종청사에서 열린 '제95회 국정현안점검조정회의'에서 이같은 내용을 담은 '겨울철 전력수급 및 석탄발전 감축 대책'을 심의, 확정했다.이번 전력수급·석탄발전 감축 대책은 지난 1일 부처 합동으로 발표한 '미세먼지 고농도시기 대응 특별대책'의 일환이다. 정부는 안정적인 전력 수급 유지를 전제로, 가능한 범위 내에서 최대한 석탄발전 감축을 추진키로 했다.이낙연 국무총리. (사진=국무총리실)우선, 산업부는 다음 달부터 노후 석탄화력발전소 2기를 포함해 총 8~15기의 석탄발전기를 가동 정지한다. 그 외 석탄발전기는 잔여 예비력 범위 내에서 최대한 상한제약(80% 출력)을 시행한다.특히, 야외활동이 많은 주말에는 가동정지 이외 운영 중인 모든 석탄 발전기에 대해서 상한제약을 시행한다.이를 추진하면 3개월 간 석탄발전기 9∼16기를 실질적으로 가동정지하는 효과(주말 20∼25기)가 나타날 것으로 산업부는 내다봤다. 지난해 같은 기간 미세먼지 배출량(5천320톤·t)의 44%인 2천352톤(t) 줄어들 것이라는 설명이다.경남 하동화력발전소. (사진=한국남부발전)아울러 정부는 다음 달 1일부터 내년 2월 29일까지를 '전력수급 대책기간'으로 지정한다. 이 기간 동안 전력거래소와 한국전력공사·발전사 등과 공동으로 수급대책 상황실과 발전반을 운영한다.정부는 예비력 수준에 따라 단계별로 762∼951만킬로와트(kW)의 추가 예비자원도 적기 투입해 전력수급에 차질이 없도록 관리할 방침이다.에너지 수요관리 방안도 예년보다 한층 강화된다.정부는 적정 난방온도가 준수될 수 있도록 공공건물 2만여개와 민간 에너지 다소비 건물 중 병원·아파트 등을 제외한 823개 건물에 대해 집중적으로 점검·계도할 계획이다.전력피크가 예상되는 내년 1월 넷째 주에는 전국 광역지자체의 주요 상권을 대상으로 개문(開門) 난방영업 단속과 불필요한 조명 사용에 대한 소등 권고 등 에너지 절약 조치도 추진한다. 이를 위반하면 에너지이용합리화법 시행령 50조에 근거해 최대 3백만원 과태료를 내야한다.안정적인 전력공급을 위해 주요 송배전 설비와 발전기를 대상으로 특별점검을 실시, 전력설비 안전점검·관리도 지속적으로 추진한다.올 겨울부터 한부모·소년소녀가정세대 5만4천 가구에 대해서는 에너지 바우처를 신규로 지원하는 등 취약계층이 따뜻한 겨울을 지낼 수 있도록 지원도 확대된다.전력 계량기. (사진=한국전력)한편, 산업부에 따르면 올 겨울 최대 전력수요는 기준전망 8천860만킬로와트(kW) 내외, 혹한 시 9천180만kW 내외로 예상된다.전력 피크시기 공급능력은 역대 최대 규모인 1억385만kW, 예비력은 1천135만kW 이상으로 전망된다. 정부는 별도로 762~951만kW의 추가 예비자원도 확보할 계획이다.이낙연 총리는 "정부는 올 겨울 국민들께서 따뜻하고 깨끗한 겨울을 지낼 수 있도록 겨울철 전력수급과 석탄발전 감축대책을 마련했다"며 "정부는 겨울철 국민들께서 안심하고 전기를 사용하실 수 있도록 안정적인 전력수급 관리에 만전을 다할 것"이라고 강조했다.박영민 기자(pym@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 'n행시' 공유하면 아이폰11 행운이  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002175671
2019.01.21.	donga.com	[르포] 매해 달동네의 밤이 더 추워진다	[주간동아]치솟는 연탄 가격에 저소득층은 한숨, 난방 시스템을 바꿔야[동아DB]“받은 연탄이 줄어가는 걸 볼 때마다 겨울이 가기 전 다 써버리면 어떡하나 걱정이 된다.”서울 노원구 중계동 백사마을에서 만난 박모(75·여) 씨의 말이다. 그렇잖아도 힘든 저소득층의 겨울나기가 해마다 더 어려워지고 있다. 매년 저소득층의 주요 난방원인 연탄 가격이 가파르게 오르고 있기 때문. 이제는 도시가스 비용과 크게 차이가 나지 않는 수준이다. 화석연료 사용 제한이라는 세계적 흐름에 따라 연탄의 원료인 석탄 가격이 올라 빚어진 일이다. 정부도 쉽게 연탄 가격 인상을 멈출 수 없다.연탄 대신 가스나 기름 등 다른 연료를 사용하는 것 역시 시작부터 어렵다. 보일러 재설치 등에 들어가는 비용은 차치하더라도 후원이 문제다. 민간단체의 후원이 대부분 연탄으로 들어오기 때문에 정부의 관련 지원을 늘린다 해도 저소득층 난방비가 부족해질 위험이 있다.아직은 연탄이 가장 저렴하지만2018년 12월 서울 중랑구 신내초등 학생들이 연탄 배달 봉사를 하는 모습.1월 15일 서울에 얼마 남지 않은 달동네 가운데 하나인 백사마을을 찾았다. 이 마을에는 도시가스 설비가 없다. 주민 대부분은 연탄보일러를 사용하며, 검은 연탄이 쌓여 있는 모습을 쉽게 볼 수 있었다. 마을 초입에서는 간혹 LPG(액화석유가스)통도 보였다. 가게 몇 곳은 등유보일러를 사용 중이라고 했다. 사실 가격도 가격이지만 연탄보일러는 번거롭다. 매번 연탄을 갈아야 하는 데다 일산화탄소 중독 위험도 있다. 돈이 좀 더 들더라도 LPG나 등유보일러를 사용하는 것이 편하고 안전하다.하지만 배달이 어렵다. 입구에서 20~30m만 올라가도 사람 1명이 겨우 다닐 만한 폭의 골목이 나온다. 말이 골목이지 사실상 계단이다. 계단 사이사이 작은 집들이 다닥다닥 붙어 있다. 왜 연탄 배달 자원봉사자들이 한 줄로 선 채 연탄을 손에서 손으로 옮기는지 알 것 같았다. 게다가 길도 곧게 뻗은 것이 아니라 구불구불 꺾여 있다. 통행이 어려우니 LPG통이 들어오기 쉽지 않다. 등유도 상황은 마찬가지. 가까운 주유소도 없고, 연탄처럼 배달 인프라가 갖춰진 것도 아니다. 게다가 LPG와 등유 모두 가격 경쟁력이 없다. 둘 다 시간당 난방비가 2000~3000원 들어 연탄에 비해 2배 이상 비싸다.극빈층 주머니는 더 추워져김모(74) 씨는 “도움을 받는 처지에 무슨 할 말이 있겠느냐마는 굳이 바라는 게 있다면 연탄이 더 저렴해졌으면 좋겠다. 2년 전에 비해 2배가량 가격이 올랐다. 올해도 밥상공동체 연탄은행(연탄은행) 등 민간단체의 지원이 아니었다면 정부 지원만으로는 겨울나기가 훨씬 어려웠을 것”이라고 밝혔다. 2015년까지 500원으로 고정돼 있던 연탄 가격은 2016년부터 매해 100원씩 올라 현재 800원이다. 여기에 백사마을처럼 지대가 높으면 배달료로 연탄 장당 150~200원이 추가된다. 사실상 달동네의 연탄은 한 장에 1000원인 셈(표1 참조).이미 웬만한 공동주택의 난방비보다 비싸다. 서울도시가스의 가스요금표를 보면 MJ(메가줄)당 15.3449원이다. 하루 평균 사용 열량이 42~43MJ이니 하루 660원, 30일 기준 2만 원가량이다. 반면 하루에 연탄을 한 장씩만 사용해도(배달료를 가산하면 장당 1000원) 달동네에서는 월 3만 원이 필요하다.정부는 환경 문제를 차치하더라도 연탄 가격을 계속 올릴 개연성이 높다. 일단 연탄 사용자가 너무 적다. 통계청 집계에 따르면 전국 개별난방 가구 가운데 도시가스보일러를 사용하는 가구의 비중이 76.1%로 가장 높았다. 이어 석유보일러(14.3%), 전기보일러(4.14%) 순이었다. 연탄을 사용하는 가구는 전체의 1%에 불과했다. 연탄 수요가 감소하니 대한석탄공사(석탄공사)의 손실액은 점차 커지고 있다. 국회예산정책처 조사 결과 2015~2017년 2년간 석탄공사의 당기순손실 합계는 2248억 원이다. 누적 부채는 지난해 6월 기준1조7692억 원이다. ‘에너지 및 자원사업 특별회계법’에 따라 2010~2017년 석탄공사에 지급된 세금만 3815억 원이다. 세금 누수를 막으려면 연탄 가격을 올리거나, 아예 국내 생산을 멈추는 쪽으로 돌아서야 한다.어쩔 수 없이 정부는 연탄 가격을 올렸으나 극빈층의 소득 또한 그만큼 올랐을 리 만무하다. 통계청의 2018년 1분기 가계동향조사에 따르면 2인 이상 가구 중 최저소득층인 소득분위 하위 10% 가구의 월평균 명목소득은 84만1203원에 불과했다. 전년 동기에 비해 11만7386원 줄어든 것. 집계를 시작한 2003년 이후 가장 크게 감소했다. 실질소득은 80만9160원으로 전년 동기에 비해 12만4573원 줄었다.가장 크게 감소한 것은 근로소득이다. 극빈층의 일자리가 가장 많이 줄어든 것. 일자리가 줄어든 데는 최저임금 인상 등 다양한 이유가 있지만, 극빈층 대부분이 노인이라 신체적으로 힘든 일을 할 수 없기 때문이다. 통계청의 ‘2018년 가계금융·복지 조사’에 따르면 소득분위 하위 20% 가구의 평균 연령은 65.7세다. 백사마을 외에도 영등포 쪽방촌, 홍제동 개미마을 등 빈곤층 거주지역 인근에는 대부분 인력사무소가 있다. 노원구 한 인력사무소를 드나든다는 백모(65) 씨는 “겨울에는 일자리가 없다. 방학 시즌이라 젊은 학생들까지 이 판에 뛰어든다. 또 50대면 몰라도 당장 70대를 바라보는 사람을 쓰려고 하는 곳이 많지 않다”고 말했다.“지원금? 연탄은행에서 주는 거 말하는 거야?”서울 노원구 백사마을에서 가장 넓은 길. 차 한 대가 겨우 지나다닐 수 있다. [박세준 기자]결국 정부에서도 연탄 가격이 오른 만큼 지원금을 더 주기로 했다. 지난해 11월 ‘연탄쿠폰’이라는 지원금을 기존 31만3000원에서 40만6000원으로 9만3000원 늘렸다. 장당 1000원으로 계산하면 406장을 살 수 있다. 2017~2018년 겨울철 연탄 가격이 100원 쌌으니 당시 지원금으로 살 수 있는 연탄은 총 348장이었다. 여기까지 보면 올해 겨울은 저소득층에게 더 따뜻해야 한다.하지만 정부 정책과 반대의 결과가 나온 것은 민간단체가 지원하는 연탄의 양이 줄었기 때문. 연탄 가격이 14.3%가량 올랐으니, 같은 규모의 후원금을 모으더라도 살 수 있는 연탄 개수가 줄었다. 연탄은행 집계에 따르면 2016년에는 100만6700장의 연탄이 극빈층에게 배달됐다. 2017년에는 지원 규모가 77만1000장으로 줄었고, 2018년에는 43만5000장으로 2016년에 비해 절반에도 미치지 못한다(그래프 참조).연탄은행 관계자는 “해마다 백사마을에 가구당 연장 150~200장을 나눠드렸다. 하지만 올해는 연탄 가격이 올라 120장으로 줄였다”고 말했다. 여타 단체도 마찬가지. 자원봉사단체 관계자는 “그렇잖아도 봉사단체에 대한 후원이 줄어들고 있는 실정인데 설상가상으로 연탄 가격까지 오르니 예년 같은 규모의 연탄 봉사가 어렵다”고 밝혔다.실제로 주민들에게 익숙한 명칭도 ‘연탄쿠폰’보다 ‘연탄은행’이었다. 1월 15일 백사마을에서 만난 주민은 대부분 정부와 민간에서 다양한 방향으로 지원해주고 있다는 사실에 감사한다는 말을 먼저 꺼냈다. 하지만 연탄에 대해 물으면 단박에 연탄은행에 대한 이야기가 나왔다.백사마을에 사는 이모(75) 씨는 “지난번 한파도 연탄은행 덕분에 버텼는데, 연탄 지원이 줄어 이번 겨울은 특히 걱정이다. 정부 지원이 늘었다지만 나처럼 혼자 사는 사람은 지원액이 크지 않다”고 말했다.기존 쿠폰만도 못한 에너지바우처백사마을 초입부터 연탄을 쌓아놓은 집들을 쉽게 볼 수 있었다. 하지만 하루에 사용하는 연탄이 많지 않은지 버려진 연탄 양은 적었다. [박세준 기자]물론 ‘에너지바우처’라는 지원 제도도 있다. 한국에너지공단의 저소득층 에너지 비용 지원 사업으로, 큰 골자는 연탄쿠폰과 비슷하다. 돈 대신 바우처를 통해 난방비를 해결하는 것. 다른 점은 연탄쿠폰이 이름처럼 연탄만 살 수 있다면 에너지바우처로는 전기, 도시가스, 지역난방 요금을 내는 것은 물론 연탄, LPG, 등유도 살 수 있다. 용처가 다양한 대신 지원 규모가 연탄은행에 비해 적다.1인 가구 기준 8만6000원. 2인 가구는 12만 원, 3인 이상 가구는 14만5000원에 해당하는 에너지바우처를 받는다.지원 대상도 약간 다르다. 연탄쿠폰은 기초생활수급자, 차상위계층, 소외계층(한부모 가구, 장애인 가구, 독거노인) 등 저소득층 연탄 사용 가구(약 6만4000가구)를 대상으로 한 지원책이다. 한편 에너지바우처는 생계·의료수급 가구 중 노인, 영·유아, 장애인, 임산부, 중증 희귀질환자 가구(약 60만 가구)를 지원한다. 부양의무자가 있으면 에너지바우처 혜택을 받기 어렵다.대상자들은 쿠폰과 바우처 중 하나를 선택해 받게 된다. 하지만 연탄쿠폰에 비해 에너지바우처는 지원액이 너무 적다. 연탄쿠폰으로는 하루에 연탄 2장을 쓴다 해도 200일 동안 난방을 할 수 있다. 하지만 에너지바우처는 문제가 다르다. 일단 등유를 산다고 가정하면 1월 16일 기준 가격인 941.62원으로 총 154ℓ를 살 수 있다. 보통 하루 난방에 9.5ℓ를 쓰니 20일 난방도 어렵다(표2 참조). 따라서 연탄보일러나 연탄난로로 겨울을 나는 편이 훨씬 경제적이다. 한 달에 2만3000원이 드는 도시가스가 들어온다면 에너지바우처만으로도 쉽게 겨울을 날 수 있다. 하지만 도시가스 설비가 갖춰지지 않은 곳이라 비용과 시간이 너무 많이 든다.연탄보일러를 사용하는 극빈층은 에너지바우처에 대해 잘 모른다. 2016년 7월 에너지시민연대의 조사에 따르면 조사 대상 210가구 중 57%가 에너지바우처라는 제도를 모르고 있었다. 백사마을에 사는 한모(74) 씨는 “연탄지원금은 들어봤지만 에너지바우처라는 것은 들어보지 못했다. 대부분 연탄을 때니 연탄지원금에 추가로 더 지원받을 수 있는 내용이 아니면 사실 알 필요도 없다”고 밝혔다.지원을 받더라도 다 쓰지 못하는 가구 또한 많았다. 한국에너지공단에 따르면 2015~2017년 아예 사용되지 않은 에너지바우처 예산이 180억 원에 달한다. 비율로 따지면 연간 10%의 에너지바우처가 그대로 잠자고 있는 것. 사용률이 가장 낮은 가구는 노인 가구와 1인 가구였다. 2017년 기준 지원을 받은 노인 가구의 사용률은 89%, 1인 가구는 87%. 해당 제도를 도입한 2015년 이래 평균보다 높은 사용률을 보인 적은 단 한 번도 없었다. 한국에너지공단 측은 입장문을 통해 ‘거동이 불편한 노인, 장애인 등의 에너지바우처 사용 편의를 위해 지방자치단체 공무원이 직권신청 서비스를 시행하고 있다. 또 수급자 대상으로는 우편 안내문을 발송하고, 일대일 문자서비스 등 추가 홍보를 통해 발급률을 높이려 노력하고 있다’고 밝혔다.“에너지바우처? 뭔지도 모르는데”연탄업체 직원이 연탄을 배달하는 모습. 지대가 높은 곳으로 올라가  골목골목 배달해야 해 체력 소모가 심하다. [동아DB]추후에는 에너지바우처로 지원책이 통합될 가능성이 높아 보인다. 연탄 가격이 오르고 수요가 떨어지니 생산량도 급감하고 있기 때문. 한국광해관리공단 집계에 따르면 2016년 연탄 생산량은 총 147만3094장. 하지만 2017년에는 125만5466장으로, 2018년에는 107만9248장으로 줄었다. 올해는 총 생산량이 100만 장에도 못 미칠 전망이다.현행 지원책 안에서 그나마 가능성이 있는 것은 전기 난방이다. 일단 기본적인 전기 설비는 돼 있으니 난방기구를 갖추는 시간이나 비용이 적게 든다. 게다가 저소득층에게는 월 1만6000원의 전기요금 감면 혜택이 있다. 에너지바우처를 통해 8만6000원을 지원받는 1인 가구가 전기요금을 한 달에 3만6000원 아래로 유지한다면 4개월간 난방이 가능하다.장기적으로는 극빈층의 주거환경을 바꿔야 한다는 지적도 나온다. 에너지산업진흥원 관계자는 “지금의 극빈층 난방 지원책은 한국에너지공단, 지방자치단체 등이 각자 다른 지원 기준을 갖고 있어 오히려 드는 예산에 비해 극빈층에게 돌아가는 혜택은 적다. 이 예산으로 에너지 빈곤지역을 개발해 도시가스나 재생에너지 등 저렴하게 냉·난방을 할 수 있는 주거환경을 마련해주는 근본적 대책이 필요하다”고 밝혔다.박세준 기자 sejoonkr@donga.com▶ 주간동아 최신호 보기/정기구독 신청하기▶ 잡지의 핫이슈만 모았습니다 '매거진동아'	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=037&aid=0000026192
2019.01.21.	신동아	연탄 한 장에 울고 웃는 백사마을 사람들	[신동아]서울의 마지막 달동네…연말 가격 인상에 직격탄● 연탄값 3년 연속 10%대 인상 ● “난방비 아까워 텐트 치고 살아요”● 정부 지원책 ‘에너지 바우처’ 몰라서 못 받는다 ● 저소득 가구 배려하는 세심한 정책 설계 필요서울 영등포구 쪽방촌 골목에서 한 주민이 연탄재를 버리고 있다. [뉴스1]2018년 12월 31일 오후 7시께, 서울 노원구 중계본동 백사마을을 찾았다. 가파르게 경사진 골목 곳곳에 하얀 연탄재가 쌓여 있었다. 지번이 중계동 104번지라 백사마을로 불리는 이곳은 서울의 마지막 달동네로 통한다. 이미 어둑해져 인적이 드물었지만 연탄집게를 든 주민들이 연탄재 또는 새 연탄을 들고 집 안팎을 오가는 모습이 보였다. 이곳에서는 400여 가구가 연탄 난방으로 겨울을 난다. 최근 연탄값이 크게 오르면서 이 지역 서민은 한층 더해진 추위에 시달리고 있다. “사람 마음이란 게 연탄값 오르는 만큼 불구멍을 좁히게 되는 거라.”주민 이모(60) 씨가 “작년 이맘때에 비해 집 안이 싸늘하다”며 한 말이다.“연탄값 감당 못 해 불구멍 좁혔어요”백사마을 곳곳에 쌓여 있는 연탄재. [사진 제공·연탄은행]우리나라 연탄 가격은 산업자원부가 발표하는 ‘무연탄 및 연탄의 최고판매가격 지정에 관한 고시’에 따라 정해진다. 2017년 장당 534.25원이던 연탄 공장도 가격은 지난해 11월 639원으로 껑충 뛰었다. 인상률이 19.6%에 달한다. 배달료를 포함한 연탄 소비자가는 장당 700원에서 800원 수준으로 올랐다. 그날 이후 이씨는 연탄 타는 속도를 늦추려고 불구멍을 좁혔다고 한다. 연탄 곳간이 비는 것보다는 조금 춥게 지내는 편이 낫다고 생각해서다.고지대에 살면 고민이 더 깊어진다. 백사마을 ‘윗동네’ 주민 최모(67) 씨는 “골목길이 어는 등 배달 여건이 나빠지면 업체에서 추가 비용을 요구해 연탄 한 장 가격이 950원까지 치솟는다. 그게 부담돼서 예전에는 하루 4장씩 쓰던 연탄을 요즘엔 2장 반 정도로 줄였다”고 털어놓았다. 연탄 한 장은 보통 6시간 정도 탄다. 최씨는 하루 15시간 정도만 온기를 느끼는 셈이다. 그는 “현재 연탄이 40장 정도밖에 안 남아서 당장 열흘 뒤가 걱정”이라고도 했다. 또 다른 백사마을 주민 김정염(83) 씨 집에 들어서자 커다란 비닐 텐트가 시야를 가로막았다. 연탄 값이 오르면서 난방비를 아끼고자 김씨가 궁여지책으로 마련한 바람막이다. 김씨는 “며칠 전 민간단체로부터 연탄 150장을 기부받았다. 그 덕에 지금은 그나마 집이 따뜻해졌지, 그전까지는 방에 들어와도 온몸이 덜덜 떨릴 정도로 추웠다”고 밝혔다. 그는 “나뿐 아니라 마을 사람 상당수가 추위에 시달렸다. 50명 정도가 한꺼번에 근처 연탄은행에 몰려가 연탄을 더 달라고 아우성친 일도 있다”고 덧붙였다. 연탄은행은 여러 기관 및 기업, 일반 시민의 후원금으로 연탄을 구매해 에너지 취약계층에 지원하는 사회단체다. 허기복 사회복지법인 밥상공동체·연탄은행 대표는 “지난해 10월부터 12월 사이 후원액이 전년보다 20%가량 줄었다. 연탄 가격은 오르는데 중견·중소기업 경영난 등으로 기부액은 오히려 줄어 백사마을 주민 등 연탄 사용자에게 드릴 수 있는 연탄 양이 크게 적어진 게 사실”이라고 밝혔다. 서민의 난방수단인 연탄 가격은 최근 가파르게 치솟고 있다. 인상률이 2016년 14.6%, 2017년 16.6%, 2018년 19.6%로 3년 연속 10%대가 넘는다. 이런 현상이 나타난 이유를 찾으려면 2010년으로 거슬러 올라가야 한다. 당시 정부는 세계 각국 온실가스 배출 감축 노력에 동참한다는 취지로 주요 20개국(G20) 정상회의에 ‘화석연료 보조금 폐지 계획’을 제출했다. 그동안 정부는 연탄 판매가격을 생산원가보다 낮게 정하고 차액을 생산자에게 보조해왔다. 이런 상황에서 보조금을 줄이려면 연탄 판매가격을 올려 제조업체가 시장에서 생산비를 충당하게 하는 수밖에 없다. 연탄 출고가가 장당 534.25원이던 2017년, 정부는 연탄생산자에게 장당 254.25원씩 보조금을 지급했다. 지난해 연탄 출고가를 장당 639원으로 올리며 보조금을 182.50원으로 줄였다. 이렇게 2020년까지 연탄 가격을 현실화하는 게 정부 목표다. 문제는 이 ‘장기계획’을 서민들은 제대로 알지 못했다는 점이다. 2009년 이후 줄곧 동결 상태였던 연탄 가격이 급상승 곡선을 타기 시작한 건 2016년부터다. 연탄 사용자들은 이후 매년 가격 폭등을 온몸으로 느끼고 있다. 정부가 손 놓고 있는 건 아니다. 저소득층의 난방비 부담을 줄이겠다는 취지로 ‘연탄 쿠폰’ 지원 금액을 기존 31만3000원에서 40만6000원으로 9만3000원(29.7%) 늘렸다. 기초생활보장 대상자 등 소외계층에게 지원하는 이 쿠폰을 받은 이는 연탄공장에서 쿠폰 금액에 해당하는 연탄을 무상으로 받을 수 있다. 그러나 이 액수가 충분치 않다는 지적이 나온다. 허 대표는 “달동네 고지대에 사는 주민이나 보온시설이 열악한 판잣집 거주자는 보통 10월부터 4월 초까지 7개월에 걸쳐 난방을 해야 한다. 이 경우 가구당 연탄이 1000장 이상 필요한데 연탄 쿠폰으로는 400장 정도밖에 못 산다”고 꼬집었다. 백사마을 주민 서춘자(89) 씨도 “연탄 쿠폰으로 지원받을 수 있는 연탄 양이 더 많아져야 한다”고 강조했다.또 다른 에너지 복지 제도인 에너지 바우처 또한 실효성이 떨어진다는 비판이 나온다. 에너지 바우처란 생계급여 또는 의료급여수급자이면서 노인, 영유아, 장애인, 임산부 등에 해당하는 에너지 취약 계층에 난방비를 지원하는 제도다. 약 6개월간 사용할 수 있는 금액으로 1인 가구 기준 8만6000원, 2인 가구 12만 원, 3인 이상 가구에는 14만5000원을 지급한다. 이에 대해 허 대표는 “연탄 사용자는 실물 카드 형태로 바우처를 받는데 판매자들이 보통 카드단말기를 안 갖고 다닌다. 결제수단으로 사용하기 불편하다. 또 상당수는 에너지 바우처 제도 자체를 모른다”고 지적했다. 실제로 백사마을에서 만난 연탄 사용 노인 20여 명 중 에너지 바우처를 쓴다는 사람은 없었다. 서울 영등포구 쪽방촌에 사는 연탄 사용자 김형춘(64) 씨도 “들어본 적이 없다”고 했다.“연탄이 금탄 됐어요” 호소허기복 사회복지법인 밥상공동체·연탄은행 대표가 2018년 12월 31일 청와대 앞에서 연탄값 인상에 반대하는 1인 시위를 하고 있다. [김솔 인턴기자] 김범중 중앙대 사회복지학과 교수는 “한국의 노인 빈곤율이 매우 높은 상황에서 연탄 가격 인상은 취약계층 노인에게 큰 피해를 줄 수 있다. 연탄 가격을 인상하고 정부가 지금처럼 지원금을 줄 수도 있지만 행정적으로 복잡한 작업이라 사각지대가 생길 소지가 크다. 정부는 연탄 가격 인상을 최대한 자제하고 부득이 인상해야 할 경우 공청회 등을 열어 이해관계자 및 시민과 소통해야 한다”고 제언했다. 한편 연탄은행 관계자와 자원봉사자들은 지난해 12월 31일부터 1월 31일까지 청와대 분수대 앞에서 연탄값 인상에 반대하는 릴레이 1인 시위를 진행하고 있다. ‘연탄값 너무 올라 금탄 됐어요’ 등의 피켓을 들고 선 시위자 발치에는 빽빽하게 채워진 원고지 더미가 놓여 있었다. 백사마을 주민을 비롯한 연탄 사용자들이 문재인 대통령에게 쓴 편지를 모아놓은 것으로, 연탄값 인상을 막아달라는 내용이 주를 이뤘다.김솔 인턴기자 thf3704@hanmail.net▶ 신동아 최신호 보기/정기구독 신청하기▶ 잡지의 핫이슈만 모았습니다 '매거진동아'	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=262&aid=0000011862
2019.05.28.	노컷뉴스	'여름철 전기요금 지원받으세요'…대상은 저소득층	[CBS노컷뉴스 이재기 기자]서울 강동구(구청장 이정훈)는 여름철 전기요금에도 에너지바우처 제도를 확대 시행하기로 했다. 강동구는 겨울철 난방비는 이미 이 제도를 시행중이다.강동구 관계자는 28일 "에너지바우처는 저소득층의 겨울철 난방비 부담을 덜어주기 위해 에너지비용 일부를 지원하는 제도로 2015년부터 시행하였으나 올해부터는 폭염으로 힘들어하는 취약계층을 위해 여름바우처도 신설·지원한다"고 밝혔다. 여름바우처는 전기요금으로 지원한다. 지원액은 가구원수를 고려해 1인가구(여름바우처 5,000원, 겨울바우처 86,000원), 2인가구(여름바우처 8,000원, 겨울바우처 120,000원), 3인가구(여름바우처 11,500원, 겨울바우처 145,000원)로 차등 지원된다신청대상은 국민기초생활보장법상 생계급여 또는 의료급여 수급자 중 본인 또는 세대원이 노인, 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀질환자, 중증난치질환자 중 어느 하나에 해당되면 신청가능하다.에너지바우처는 한번 신청하면 별도의 신청 없이 겨울바우처로 자동 연계되어 받을 수 있다. 지급기간은 여름바우처는 7월부터 9월까지, 겨울바우처는 10월 16일부터 내년 4월 말까지 이다.대상자는 9월 말까지 최근 전기요금 고지서를 지참, 주민등록상 거주지 동 주민센터를 방문 신청하면 된다. 최종 대상자로 선정되면 확정된 다음 달부터 고지서에서 자동 차감된다.  이정훈 강동구청장은 "지난해 에너지바우처 지원을 받은 취약계층이 따뜻한 겨울을 보낼 수 있었다"며 "올해에는 무더위에 대비해 전기요금까지 지원을 확대한 만큼 수혜대상자가 빠짐없이 혜택 받을 수 있도록 각종 홍보매체를 활용한 안내에 만전을 기하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 100만의 선택, 노컷뉴스 무료 구독 서비스▶ 어른들은 모르는 10대들의 이야기 dlworll@daum.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003231740
2019.05.28.	노컷뉴스	'여름철 전기요금 지원받으세요'…대상은 저소득층	[CBS노컷뉴스 이재기 기자]서울 강동구(구청장 이정훈)는 여름철 전기요금에도 에너지바우처 제도를 확대 시행하기로 했다. 강동구는 겨울철 난방비는 이미 이 제도를 시행중이다.강동구 관계자는 28일 "에너지바우처는 저소득층의 겨울철 난방비 부담을 덜어주기 위해 에너지비용 일부를 지원하는 제도로 2015년부터 시행하였으나 올해부터는 폭염으로 힘들어하는 취약계층을 위해 여름바우처도 신설·지원한다"고 밝혔다. 여름바우처는 전기요금으로 지원한다. 지원액은 가구원수를 고려해 1인가구(여름바우처 5,000원, 겨울바우처 86,000원), 2인가구(여름바우처 8,000원, 겨울바우처 120,000원), 3인가구(여름바우처 11,500원, 겨울바우처 145,000원)로 차등 지원된다신청대상은 국민기초생활보장법상 생계급여 또는 의료급여 수급자 중 본인 또는 세대원이 노인, 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자, 희귀질환자, 중증난치질환자 중 어느 하나에 해당되면 신청가능하다.에너지바우처는 한번 신청하면 별도의 신청 없이 겨울바우처로 자동 연계되어 받을 수 있다. 지급기간은 여름바우처는 7월부터 9월까지, 겨울바우처는 10월 16일부터 내년 4월 말까지 이다.대상자는 9월 말까지 최근 전기요금 고지서를 지참, 주민등록상 거주지 동 주민센터를 방문 신청하면 된다. 최종 대상자로 선정되면 확정된 다음 달부터 고지서에서 자동 차감된다.  이정훈 강동구청장은 "지난해 에너지바우처 지원을 받은 취약계층이 따뜻한 겨울을 보낼 수 있었다"며 "올해에는 무더위에 대비해 전기요금까지 지원을 확대한 만큼 수혜대상자가 빠짐없이 혜택 받을 수 있도록 각종 홍보매체를 활용한 안내에 만전을 기하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 100만의 선택, 노컷뉴스 무료 구독 서비스▶ 어른들은 모르는 10대들의 이야기 dlworll@daum.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003231740
2019.12.26.	노컷뉴스	김영록 전남지사 "블루 이코노미 본격화로 도약 발판"	26일 송년기자회견에서 올해 도정 성과 설명예산 7조원 시대 개막, SOC확충 등 성과[광주CBS 권신오 기자](사진=전남도 제공)김영록 전라남도지사는 26일 "올 한 해 '청정 전남, 블루 이코노미' 비전 실현 본격화로 지역의 도약 발판을 마련했다"고 평가했다.김 지사는 이날 오전 도청 브리핑룸에서 2019년 송년 기자회견을 열어 올 한 해 8대 분야별 주요 성과를 설명했다.전라남도는 올해 정도 새 천 년을 밝힐 새로운 비전으로 '청정 전남, 블루 이코노미'를 선포, 풍부한 청정 자원과 찬란한 역사․문화자원에 4차 산업혁명 기술을 접목해 미래 성장동력을 만들고, 환황해경제의 중심축 도약 발판을 놓았다.비전 실현을 뒷받침할 SOC 국고예산을 대거 확보했다. 여수 화태~백야, 신안 압해~목포 달리도~해남 화원 연륙․연도교를 비롯해 목포~보성 남해안 철도의 전철화 확정, 송정역~목포역 호남고속철도 2단계 사업, 광양항을 2030년 세계 10대 항만으로 육성하기 위한 예산 등 해묵은 SOC의 확충 전기를 마련했다.미래 생명산업인 친환경 농수산업의 새 발전 모델을 구축했다. 기후변화 대응 '신소득 유망 아열대 작물 실증센터' 예산 확보, 국립난대수목원 완도 적격 판정, 청년창업과 수출 중심의 고흥 스마트팜 혁신밸리 유치, 전국 최초 농어민 공익수당 지급 확정, 어촌뉴딜300사업 전국 최다 선정 등 성과를 거뒀다.관광객 6천만 시대 기반을 마련했다. 제1회 국가 섬의 날을 개최했다. 신안 천사대교, 영광~무안 칠산대교, 목포 해상케이블카에 이어 2020년 여수~고흥 4개 연륙․연도교가 개통한다. 여수 경도진입도로 국비 확보로 해양관광단지를 완공을 5년 앞당기게 됐다. 진도 쏠비치에 이어 앞으로 여수 화양 챌린지파크, 신안 자은국제문화관광타운, 해남 오시아노관광단지, 보성 율포해양레저관광단지가 조성 예정으로, 이제 체류형 관광으로 소득을 높이는 질적 성장을 이룬다는 목표다.미래 전략산업 육성에도 힘을 쏟았다. 한전공대 유치, 나주 혁신산단과 목포 대양산단 등 에너지산업융복합단지 지정, 나주 일원 에너지신산업 규제자유특구 지정, 영광 e-모빌리티 규제자유특구 지정, 드론산업 육성위한 국가종합 비행성능시험장과 드론 특화 지식산업센터 착공, 바이오신약 시장 선점위한 국가 면역치료 혁신플랫폼 구축과, 국립심혈관센터 설립 예산 확보 등 성과를 거뒀다.도민 행복시책도 본격 시작됐다. 마을로․내일로 프로젝트, 청년 구직활동 수당 등 청년시책 추진, 노인과 장애인 일자리 확대로 복지 안전망 모델을 구축했다. 여성농어업인 행복바우처와 섬 주민 여객선 운임 지원, 마을공동급식 지원 등을 확대했다. 노약자 등 보행자 중심 교통안전정책으로 교통사고 사망자가 줄었다.광역 지자체 간 상생협력과 도내 균형발전 기틀을 마련했다. 광주, 서울, 부산, 경남, 경북과 손을 맞잡고 지방인구 감소와 균형발전, 친환경 농산물 판매 등 협력을 강화했다. 동부권 통합청사는 종합 소통․문화 공간으로 2022년 9월 완공 예정이다. 420억 원 규모의 '전남형 지역성장 전략산업'에 곡성, 구례, 장흥, 진도 등 4곳이 선정돼 지역 발전을 주도하는 대표 아이콘으로 육성할 계획이다.도민 제일주의 도정으로 지역 발전 힘을 한데 모았다. 도민과의 대화, 민박간담회, 현장간담회를 통해 현장 목소리를 도정에 반영했다. 청렴도는 지난해보다 2단계 높아진 2등급을, 주민생활 만족도는 7개월 연속 전국 1위를 차지했다.김영록 도지사는 "국고예산 7조 원, 전남예산 8조 원은 전략산업 육성, 관광 인프라 확충, 농수산업 경쟁력 확보, 맞춤형 복지 등 미래 먹거리를 창출하는 소중한 밑거름이 될 것"이라고 밝혔다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다ppori5@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003305594
2019.12.26.	PRESSian	김영록 전남지사, “블루 이코노미 본격화로 도약 발판” 마련	26일 1년 성과 설명…“오는 2020년 의과대․COP․방사광가속기 유치 집중” [최영남 기자(=전남)] 김영록 전라남도지사는 26일 “올 한 해 ‘청정 전남, 블루 이코노미’ 비전 실현 본격화로 지역의 도약 발판을 마련했다. 2020년엔 의과대학과 기후변화협약당사국총회, 방사광가속기, 3대 핵심과제 유치에 집중하겠다”고 밝혔다.이날 김 지사는 도청 브리핑룸에서 2019년 송년 기자회견을 열어 올 한 해 8대 분야별 주요 성과를 설명했다.▲김 지사는 도청 브리핑룸에서 2019년 송년 기자회견을 열어 올 한 해 8대 분야별 주요 성과를 설명했다. ⓒ전남도청전라남도는 올해 정도 새 천 년을 밝힐 새로운 비전으로 ‘청정 전남, 블루 이코노미’를 선포, 풍부한 청정 자원과 찬란한 역사·문화자원에 4차 산업혁명 기술을 접목해 미래 성장 동력을 만들고, 환황해경제의 중심축 도약 발판을 놓았다.또 비전 실현을 뒷받침할 SOC 국고예산을 대거 확보했다. 여수 화태∼백야, 신안 압해∼목포 달리도∼해남 화원 연륙·연도교를 비롯해 목포~보성 남해안 철도의 전철화 확정, 송정역~목포역 호남고속철도 2단계 사업, 광양항을 2030년 세계 10대 항만으로 육성하기 위한 예산 등 해묵은 SOC의 확충 전기를 마련했다.또한 미래 생명산업인 친환경 농수산업의 새 발전 모델을 구축했다. 기후변화 대응 ‘신 소득 유망 아열대 작물 실증센터’ 예산 확보, 국립난대수목원 완도 적격 판정, 청년창업과 수출 중심의 고흥 스마트팜 혁신밸리 유치, 전국 최초 농어민 공익수당 지급 확정, 어촌뉴딜300사업 전국 최다 선정 등 성과를 거뒀다.특히 관광객 6천만 시대 기반을 마련했다. 제1회 국가 섬의 날을 개최했다. 신안 천사대교, 영광~무안 칠산대교, 목포 해상케이블카에 이어 오는 2020년 여수~고흥 4개 연륙·연도교가 개통한다. 여수 경도진입도로 국비 확보로 해양관광단지를 완공을 5년 앞당기게 됐다. 진도 쏠비치에 이어 앞으로 여수 화양 챌린지파크, 신안 자은국제문화관광타운, 해남 오시아노관광단지, 보성 율포해양레저관광단지가 조성 예정으로, 이제 체류형 관광으로 소득을 높이는 질적 성장을 이룬다는 목표다.미래 전략산업 육성에도 힘을 쏟았다. 한전공대 유치, 나주 혁신산단과 목포 대양산단 등 에너지산업융복합단지 지정, 나주 일원 에너지신산업 규제자유특구 지정, 영광 e-모빌리티 규제자유특구 지정, 드론산업 육성위한 국가종합 비행성능시험장과 드론 특화 지식산업센터 착공, 바이오신약 시장 선점위한 국가 면역치료 혁신플랫폼 구축과, 국립심혈관센터 설립 예산 확보 등 성과를 거뒀다.도민 행복시책도 본격 시작됐다. 마을로․내일로 프로젝트, 청년 구직활동 수당 등 청년시책 추진, 노인과 장애인 일자리 확대로 복지 안전망 모델을 구축했다. 여성농어업인 행복바우처와 섬 주민 여객선 운임 지원, 마을공동급식 지원 등을 확대했다. 노약자 등 보행자 중심 교통안전정책으로 교통사고 사망자가 줄었다.광역 지자체 간 상생협력과 도내 균형발전 기틀을 마련했다. 광주, 서울, 부산, 경남, 경북과 손을 맞잡고 지방인구 감소와 균형발전, 친환경 농산물 판매 등 협력을 강화했다. 동부권 통합청사는 종합 소통·문화 공간으로 오는 2022년 9월 완공 예정이다. 420억 원 규모의 ‘전남형 지역성장 전략산업’에 곡성, 구례, 장흥, 진도 등 4곳이 선정돼 지역 발전을 주도하는 대표 아이콘으로 육성할 계획이다.도민 제일주의 도정으로 지역 발전 힘을 한데 모았다. 도민과의 대화, 민박간담회, 현장간담회를 통해 현장 목소리를 도정에 반영했다. 청렴도는 지난해보다 2단계 높아진 2등급을, 주민생활 만족도는 7개월 연속 전국 1위를 차지했다.김영록 도지사는 “국고예산 7조 원, 전남예산 8조 원은 전략산업 육성, 관광 인프라 확충, 농수산업 경쟁력 확보, 맞춤형 복지 등 미래 먹거리를 창출하는 소중한 밑거름이 될 것이다. 여기에 한 걸음 더 나아가 오는 2020년에는 지역발전을 획기적으로 앞당길 3대 핵심과제 유치에 도정 역량을 결집하겠다”고 강조했다.또한 3대 핵심 과제는 ▲국립공공보건의료대학 등 의과대학 유치로 노인, 장애인 등 지역 의료 수요에 부합하는 선진 의료 체계 구축 ▲여수를 중심으로 한 남해안·남중권에 오는 2022년 유엔기후변화협약당사국총회(COP28) 유치로 남해안의 매력과 전남 브랜드 가치 제고 ▲나주 산학연 클러스터에 4세대 원형 방사광가속기 유치 등이다.최영남 기자(=전남) (cyn44550@gmail.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002116193
2019.12.26.	financial news	김영록 전남도지사, "내년에 의과대·COP·방사광가속기 유치 집중"	26일 송년 기자회견..."올 한 해 '블루 이코노미' 본격화로 도약 발판 마련"  【파이낸셜뉴스 무안=황태종 기자】김영록 전남도지사는 26일 "올 한 해 '청정 전남, 블루 이코노미' 비전 실현 본격화로 지역의 도약 발판을 마련했다"며 "내년엔 의과대학, 기후변화협약당사국총회, 방사광가속기 등 3대 핵심과제 유치에 집중하겠다"고 밝혔다.김 지사는 이날 오전 도청 브리핑룸에서 2019년 송년 기자회견을 열어 올 한 해 8대 분야별 주요 성과를 설명했다.전남도는 올해 정도 새 천 년을 밝힐 새로운 비전으로 '청정 전남, 블루 이코노미'를 선포, 풍부한 청정 자원과 찬란한 역사·문화자원에 4차 산업혁명 기술을 접목해 미래 성장동력을 만들고, 환황해경제의 중심축 도약 발판을 놓았다.비전 실현을 뒷받침할 SOC 국고예산을 대거 확보했다. 여수 화태∼백야, 신안 압해∼목포 달리도∼해남 화원 연륙·연도교를 비롯해 목포~보성 남해안 철도의 전철화 확정, 송정역~목포역 호남고속철도 2단계 사업, 광양항을 2030년 세계 10대 항만으로 육성하기 위한 예산 등 해묵은 SOC의 확충 전기를 마련했다.미래 생명산업인 친환경 농수산업의 새 발전 모델을 구축했다. 기후변화 대응 '신소득 유망 아열대 작물 실증센터' 예산 확보, 국립난대수목원 완도 적격 판정, 청년창업과 수출 중심의 고흥 스마트팜 혁신밸리 유치, 전국 최초 농어민 공익수당 지급 확정, 어촌뉴딜300사업 전국 최다 선정 등 성과를 거뒀다.관광객 6000만명 시대 기반을 마련했다. 제1회 국가 섬의 날을 개최했다. 신안 천사대교, 영광~무안 칠산대교, 목포 해상케이블카에 이어 2020년 여수~고흥 4개 연륙·연도교가 개통한다. 여수 경도진입도로 국비 확보로 해양관광단지를 완공을 5년 앞당기게 됐다. 진도 쏠비치에 이어 앞으로 여수 화양 챌린지파크, 신안 자은국제문화관광타운, 해남 오시아노관광단지, 보성 율포해양레저관광단지가 조성 예정으로 이제 체류형 관광으로 소득을 높이는 질적 성장을 이룬다는 목표다.미래 전략산업 육성에도 힘을 쏟았다. 한전공대 유치, 나주 혁신산단과 목포 대양산단 등 에너지산업융복합단지 지정, 나주 일원 에너지신산업 규제자유특구 지정, 영광 e-모빌리티 규제자유특구 지정, 드론산업 육성위한 국가종합 비행성능시험장과 드론 특화 지식산업센터 착공, 바이오신약 시장 선점위한 국가 면역치료 혁신플랫폼 구축과 국립심혈관센터 설립 예산 확보 등 성과를 거뒀다.도민 행복시책도 본격 시작됐다. 마을로·내일로 프로젝트, 청년 구직활동 수당 등 청년시책 추진, 노인과 장애인 일자리 확대로 복지 안전망 모델을 구축했다. 여성농어업인 행복바우처와 섬 주민 여객선 운임 지원, 마을공동급식 지원 등을 확대했다. 노약자 등 보행자 중심 교통안전정책으로 교통사고 사망자가 줄었다.광역 지자체 간 상생협력과 도내 균형발전 기틀을 마련했다. 광주, 서울, 부산, 경남, 경북과 손을 맞잡고 지방인구 감소와 균형발전, 친환경 농산물 판매 등 협력을 강화했다. 동부권 통합청사는 종합 소통·문화 공간으로 2022년 9월 완공 예정이다. 420억원 규모의 '전남형 지역성장 전략산업'에 곡성, 구례, 장흥, 진도 등 4곳이 선정돼 지역 발전을 주도하는 대표 아이콘으로 육성할 계획이다.도민 제일주의 도정으로 지역 발전 힘을 한데 모았다. 도민과의 대화, 민박간담회, 현장간담회를 통해 현장 목소리를 도정에 반영했다. 청렴도는 지난해보다 2단계 높아진 2등급을, 주민생활 만족도는 7개월 연속 전국 1위를 차지했다.김영록 도지사는 "국고예산 7조원, 전남예산 8조원은 전략산업 육성, 관광 인프라 확충, 농수산업 경쟁력 확보, 맞춤형 복지 등 미래 먹거리를 창출하는 소중한 밑거름이 될 것"이라며 "여기에 한 걸음 더 나아가 내년에는 지역발전을 획기적으로 앞당길 3대 핵심과제 유치에 도정 역량을 결집하겠다"고 강조했다.3대 핵심 과제는 △국립공공보건의료대학 등 의과대학 유치로 노인, 장애인 등 지역 의료 수요에 부합하는 선진 의료 체계 구축 △여수를 중심으로 한 남해안·남중권에 2022년 유엔기후변화협약당사국총회(COP28) 유치로 남해안의 매력과 전남 브랜드 가치 제고 △나주 산학연 클러스터에 4세대 원형 방사광가속기 유치 등이다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004348754
2019.05.14.	뉴스1	서울 취약계층 10만 가구 무더위 전기료 8000원 할인	22일부터 전기료 고지서 들고 동 주민센터 방문 신청지난해 8월 연일 이어지는 폭염으로 시민들이 전기요금 누진제로 인한 전기요금 폭탄을 걱정하는 가운데 5일 서울시내 한 다세대주택에 전기계량기가 돌아가고 있다. 2018.8.5/뉴스1 © News1 유승관 기자(서울=뉴스1) 전준우 기자 = 서울시는 올해부터 힘겹게 무더위를 견디는 취약계층을 위해 여름 에너지 바우처를 도입한다고 14일 밝혔다. 올 여름부터 가구당 8000원 가량의 전기요금 바우처를 지원한다. 에너지 취약계층은 주택규모가 작고 기초수급자의 경우 기존 할인 금액도 있어 8000원 지원으로도 전기료 저감 효과가 크다. 22일부터 평소 전기료 고지서를 가지고 관할 동 주민센터에 방문하면 된다.에너지 바우처는 7월부터 차감되며 남는 금액은 8~9월로 이월된다. 9월 이후에도 소진하지 못한 금액은 겨울철 난방비 바우처로 자동 전환된다.여름에 에너지 바우처를 신청하면 겨울 난방비 바우처와 자동연계되어 별도 신청 없이 받을 수 있다. 올해 겨울철 바우처는 내년 4월30일까지 사용할 수 있다.몰라서 지원받지 못하는 가구가 없도록 서울에너지복지사를 통한 방문 상담도 진행할 예정이다. 서울에너지복지사는 해당 가구를 방문해 전기료가 적게 나가는 LED전구로 교체하고, 단열이 안되는 창문에 방풍창호를 덧대어 주는 등 에너지 효율화 시공까지 무상으로 제공한다.구아미 서울시 대기기획관은 "올해 처음으로 시행되는 하절기 에너지 바우처는 유래없는 폭염으로 고생한 에너지 빈곤층이 폭염을 조금이라도 견디는데 도움이 될 것"이라고 말했다.junoo5683@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0003987964
2019.05.14.	뉴시스	서울시, 올여름 취약계층 전기요금 8000원 깎아준다	10만명 대상 여름 전기요금 이용권 올해 최초 시행【서울=뉴시스】 교체된 고효율 LED조명을 바라보시는 서울시 어르신. 2019.05.14. (사진=서울시 제공)【서울=뉴시스】박대로 기자 = 서울시는 올 여름 취약계층에 가구당 8000원 가량 전기요금 이용권(바우처)을 지원한다고 14일 밝혔다.시는 2015년부터 에너지취약계층에 가구당 겨울 난방비 12만원을 지원한 데 이어 올해부터는 여름 냉방비용도 지원한다.에너지이용권을 받으면 7~9월 고지된 전기요금에서 8000원이 자동 차감된다. 소진하지 못한 금액은 겨울철 난방비로 자동전환된다.이용권을 받으려면 전기료 고지서를 소지하고 22일부터 관할 동주민센터를 방문하면 된다. 에너지바우처 콜센터(1600-3190)로 문의하면 된다.시는 서울에너지복지사를 파견해 에너지이용권 신청방법 등을 안내한다. 서울에너지복지사는 해당 가구를 방문해 전기료가 적게 나가는 LED전구로 교체하고 단열이 안 되는 창문에 방풍창호를 설치해준다.시는 "에너지바우처는 2015년부터 실시되고 있는데 서울시 전체 에너지취약계층 10만여 가구의 4%에 해당하는 4000여가구가 제도를 잘 몰라 신청하지 못하는 안타까운 점이 있었다"며 "기초수급자의 경우 할인 금액을 적용받고 있고 주택 규모도 비교적 작아서 8000원 지원으로도 전기료 저감 효과가 크다"고 설명했다.구아미 서울시 대기기획관은 "올해 최초로 시행되는 하절기 에너지바우처는 작년의 유래 없는 폭염으로 고생한 에너지빈곤층이 폭염을 조금이라도 견디는 데 도움이 될 것"이라고 말했다.daero@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009228276
2019.12.11.	ZDNet Korea	[2020 예산] 산업부 예산, 23% 늘어난 9조4367억원	소재부품장비·수출활력·에너지복지·지역활성화 지원 집중(지디넷코리아=주문정  기자)정부세종청사 산업통상자원부 전경새해 산업통상자원부 예산은 올해보다 23% 늘어난 9조4천367억원으로 확정됐다. 정부안으로 9조4천608억원을 제출했으나 국회 심의 과정에서 241억원이 줄어들었다.산업부 예산에서는 일본 수출규제에 대응하기 위한 소재·부품·장비 산업 지원 예산이 올해 6천699억원에서 1조2천780억원으로 대폭 늘어났다. 특히 ‘소재부품기술개발사업’ 예산이 올해 2천360억원에서 6천27억원으로 갑절 이상 증액됐다. ‘소재부품산업기술기반구축 사업’과 ‘소재부품산업 미래성장동력사업’ 예산이 각각 641억원과 632억원에서 1천834억원과 1천457억원으로 증가했다. 전략소재자립화기술개발사업 등 신규 사업 예산도 예정대로 확보됐다.산업부는 핵심 소재·부품의 신속한 자립화를 위해 관련 사업 착수절차를 단축하는 등 속도감 있게 사업을 진행해 나갈 계획이다.또 내년부터 ‘소재부품장비산업특별회계’가 설치됨에 따라 안정적 재원확보가 가능해질 전망이다. ‘소재부품기술개발사업’ 등 총 21개 사업이 특별회계로 이관된다.우리 경제의 핵심 미래성장동력으로 꼽히는 시스템반도체, 바이오헬스, 미래차 등 빅3 핵심산업 지원과 로봇, 수소경제 등 신산업 분야 생태계 조성을 위한 지원 예산도 증액됐다. 시스템반도체 예산은 472억원에서 1천96억원으로, 바이오헬스는 863억원에서 1천533억원, 미래차는 1천442억원에서 2천227억원으로 늘어났다. 로봇 예산은 991억원에서 1천268억원으로, 수소경제는530억원에서 943억원으로 증가했다.수출활력을 회복하기 위한 예산도 늘어났다. 수출이 12개월 연속 전년도 수준을 밑도는 등 부진이 이어짐에 따라 무역금융 확충 및 수출마케팅 지원을 확대하기 위한 예산이 올해 350억원에서 2천960억원으로 증액됐다. 또 보호무역주의에 따라 급증하는 통상 분쟁에 효과적으로 대응하기 위한 예산도 92억원에서 234억원으로 늘어났다.에너지전환의 차질 없는 이행을 지원하기 위한 재생에너지 관련 예산이 올해 1조1천360억원에서 1조2천71억원으로 확대됐다. 산업부는 재생에너지 설비보급과 금융지원, 핵심기술개발 지원을 강화할 계획이다.에너지 안전 및 복지 투자도 각각 2천26억원과 2천563억원으로 증액됐다. 내년부터 에너지바우처, 일반용 전기설비 현장점검 관련 지원이 확대된다.지역산업 지원을 위한 지역혁신클러스터 육성 등의 예산도 늘어났다. 지역투자 활성화를 위한 지방이전·신증설 투자 보조금 예산이 올해 1천481억원에서 2천137억원으로 증액됐다. 산업단지 활력제고를 위해 산업단지 입주기업·근로자 지원시설 등에 대한 투자예산도 3천401억원에서 4천309억원으로 증가했다.산업부 관계자는 “혁신성장 및 경제활력 제고를 촉진하기 위해 새해 예산이 대폭 증액된 만큼 신속한 예산집행이 가능하도록 사업계획 수립 등 집행준비를 철저히 해나갈 계획”이라고 밝혔다.주문정 기자(mjjoo@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002176587
2019.01.21.	신동아	연탄 한 장에 울고 웃는 백사마을 사람들	[신동아]서울의 마지막 달동네…연말 가격 인상에 직격탄● 연탄값 3년 연속 10%대 인상 ● “난방비 아까워 텐트 치고 살아요”● 정부 지원책 ‘에너지 바우처’ 몰라서 못 받는다 ● 저소득 가구 배려하는 세심한 정책 설계 필요서울 영등포구 쪽방촌 골목에서 한 주민이 연탄재를 버리고 있다. [뉴스1]2018년 12월 31일 오후 7시께, 서울 노원구 중계본동 백사마을을 찾았다. 가파르게 경사진 골목 곳곳에 하얀 연탄재가 쌓여 있었다. 지번이 중계동 104번지라 백사마을로 불리는 이곳은 서울의 마지막 달동네로 통한다. 이미 어둑해져 인적이 드물었지만 연탄집게를 든 주민들이 연탄재 또는 새 연탄을 들고 집 안팎을 오가는 모습이 보였다. 이곳에서는 400여 가구가 연탄 난방으로 겨울을 난다. 최근 연탄값이 크게 오르면서 이 지역 서민은 한층 더해진 추위에 시달리고 있다. “사람 마음이란 게 연탄값 오르는 만큼 불구멍을 좁히게 되는 거라.”주민 이모(60) 씨가 “작년 이맘때에 비해 집 안이 싸늘하다”며 한 말이다.“연탄값 감당 못 해 불구멍 좁혔어요”백사마을 곳곳에 쌓여 있는 연탄재. [사진 제공·연탄은행]우리나라 연탄 가격은 산업자원부가 발표하는 ‘무연탄 및 연탄의 최고판매가격 지정에 관한 고시’에 따라 정해진다. 2017년 장당 534.25원이던 연탄 공장도 가격은 지난해 11월 639원으로 껑충 뛰었다. 인상률이 19.6%에 달한다. 배달료를 포함한 연탄 소비자가는 장당 700원에서 800원 수준으로 올랐다. 그날 이후 이씨는 연탄 타는 속도를 늦추려고 불구멍을 좁혔다고 한다. 연탄 곳간이 비는 것보다는 조금 춥게 지내는 편이 낫다고 생각해서다.고지대에 살면 고민이 더 깊어진다. 백사마을 ‘윗동네’ 주민 최모(67) 씨는 “골목길이 어는 등 배달 여건이 나빠지면 업체에서 추가 비용을 요구해 연탄 한 장 가격이 950원까지 치솟는다. 그게 부담돼서 예전에는 하루 4장씩 쓰던 연탄을 요즘엔 2장 반 정도로 줄였다”고 털어놓았다. 연탄 한 장은 보통 6시간 정도 탄다. 최씨는 하루 15시간 정도만 온기를 느끼는 셈이다. 그는 “현재 연탄이 40장 정도밖에 안 남아서 당장 열흘 뒤가 걱정”이라고도 했다. 또 다른 백사마을 주민 김정염(83) 씨 집에 들어서자 커다란 비닐 텐트가 시야를 가로막았다. 연탄 값이 오르면서 난방비를 아끼고자 김씨가 궁여지책으로 마련한 바람막이다. 김씨는 “며칠 전 민간단체로부터 연탄 150장을 기부받았다. 그 덕에 지금은 그나마 집이 따뜻해졌지, 그전까지는 방에 들어와도 온몸이 덜덜 떨릴 정도로 추웠다”고 밝혔다. 그는 “나뿐 아니라 마을 사람 상당수가 추위에 시달렸다. 50명 정도가 한꺼번에 근처 연탄은행에 몰려가 연탄을 더 달라고 아우성친 일도 있다”고 덧붙였다. 연탄은행은 여러 기관 및 기업, 일반 시민의 후원금으로 연탄을 구매해 에너지 취약계층에 지원하는 사회단체다. 허기복 사회복지법인 밥상공동체·연탄은행 대표는 “지난해 10월부터 12월 사이 후원액이 전년보다 20%가량 줄었다. 연탄 가격은 오르는데 중견·중소기업 경영난 등으로 기부액은 오히려 줄어 백사마을 주민 등 연탄 사용자에게 드릴 수 있는 연탄 양이 크게 적어진 게 사실”이라고 밝혔다. 서민의 난방수단인 연탄 가격은 최근 가파르게 치솟고 있다. 인상률이 2016년 14.6%, 2017년 16.6%, 2018년 19.6%로 3년 연속 10%대가 넘는다. 이런 현상이 나타난 이유를 찾으려면 2010년으로 거슬러 올라가야 한다. 당시 정부는 세계 각국 온실가스 배출 감축 노력에 동참한다는 취지로 주요 20개국(G20) 정상회의에 ‘화석연료 보조금 폐지 계획’을 제출했다. 그동안 정부는 연탄 판매가격을 생산원가보다 낮게 정하고 차액을 생산자에게 보조해왔다. 이런 상황에서 보조금을 줄이려면 연탄 판매가격을 올려 제조업체가 시장에서 생산비를 충당하게 하는 수밖에 없다. 연탄 출고가가 장당 534.25원이던 2017년, 정부는 연탄생산자에게 장당 254.25원씩 보조금을 지급했다. 지난해 연탄 출고가를 장당 639원으로 올리며 보조금을 182.50원으로 줄였다. 이렇게 2020년까지 연탄 가격을 현실화하는 게 정부 목표다. 문제는 이 ‘장기계획’을 서민들은 제대로 알지 못했다는 점이다. 2009년 이후 줄곧 동결 상태였던 연탄 가격이 급상승 곡선을 타기 시작한 건 2016년부터다. 연탄 사용자들은 이후 매년 가격 폭등을 온몸으로 느끼고 있다. 정부가 손 놓고 있는 건 아니다. 저소득층의 난방비 부담을 줄이겠다는 취지로 ‘연탄 쿠폰’ 지원 금액을 기존 31만3000원에서 40만6000원으로 9만3000원(29.7%) 늘렸다. 기초생활보장 대상자 등 소외계층에게 지원하는 이 쿠폰을 받은 이는 연탄공장에서 쿠폰 금액에 해당하는 연탄을 무상으로 받을 수 있다. 그러나 이 액수가 충분치 않다는 지적이 나온다. 허 대표는 “달동네 고지대에 사는 주민이나 보온시설이 열악한 판잣집 거주자는 보통 10월부터 4월 초까지 7개월에 걸쳐 난방을 해야 한다. 이 경우 가구당 연탄이 1000장 이상 필요한데 연탄 쿠폰으로는 400장 정도밖에 못 산다”고 꼬집었다. 백사마을 주민 서춘자(89) 씨도 “연탄 쿠폰으로 지원받을 수 있는 연탄 양이 더 많아져야 한다”고 강조했다.또 다른 에너지 복지 제도인 에너지 바우처 또한 실효성이 떨어진다는 비판이 나온다. 에너지 바우처란 생계급여 또는 의료급여수급자이면서 노인, 영유아, 장애인, 임산부 등에 해당하는 에너지 취약 계층에 난방비를 지원하는 제도다. 약 6개월간 사용할 수 있는 금액으로 1인 가구 기준 8만6000원, 2인 가구 12만 원, 3인 이상 가구에는 14만5000원을 지급한다. 이에 대해 허 대표는 “연탄 사용자는 실물 카드 형태로 바우처를 받는데 판매자들이 보통 카드단말기를 안 갖고 다닌다. 결제수단으로 사용하기 불편하다. 또 상당수는 에너지 바우처 제도 자체를 모른다”고 지적했다. 실제로 백사마을에서 만난 연탄 사용 노인 20여 명 중 에너지 바우처를 쓴다는 사람은 없었다. 서울 영등포구 쪽방촌에 사는 연탄 사용자 김형춘(64) 씨도 “들어본 적이 없다”고 했다.“연탄이 금탄 됐어요” 호소허기복 사회복지법인 밥상공동체·연탄은행 대표가 2018년 12월 31일 청와대 앞에서 연탄값 인상에 반대하는 1인 시위를 하고 있다. [김솔 인턴기자] 김범중 중앙대 사회복지학과 교수는 “한국의 노인 빈곤율이 매우 높은 상황에서 연탄 가격 인상은 취약계층 노인에게 큰 피해를 줄 수 있다. 연탄 가격을 인상하고 정부가 지금처럼 지원금을 줄 수도 있지만 행정적으로 복잡한 작업이라 사각지대가 생길 소지가 크다. 정부는 연탄 가격 인상을 최대한 자제하고 부득이 인상해야 할 경우 공청회 등을 열어 이해관계자 및 시민과 소통해야 한다”고 제언했다. 한편 연탄은행 관계자와 자원봉사자들은 지난해 12월 31일부터 1월 31일까지 청와대 분수대 앞에서 연탄값 인상에 반대하는 릴레이 1인 시위를 진행하고 있다. ‘연탄값 너무 올라 금탄 됐어요’ 등의 피켓을 들고 선 시위자 발치에는 빽빽하게 채워진 원고지 더미가 놓여 있었다. 백사마을 주민을 비롯한 연탄 사용자들이 문재인 대통령에게 쓴 편지를 모아놓은 것으로, 연탄값 인상을 막아달라는 내용이 주를 이뤘다.김솔 인턴기자 thf3704@hanmail.net▶ 신동아 최신호 보기/정기구독 신청하기▶ 잡지의 핫이슈만 모았습니다 '매거진동아'	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=262&aid=0000011862
2019.05.14.	뉴시스	서울시, 올여름 취약계층 전기요금 8000원 깎아준다	10만명 대상 여름 전기요금 이용권 올해 최초 시행【서울=뉴시스】 교체된 고효율 LED조명을 바라보시는 서울시 어르신. 2019.05.14. (사진=서울시 제공)【서울=뉴시스】박대로 기자 = 서울시는 올 여름 취약계층에 가구당 8000원 가량 전기요금 이용권(바우처)을 지원한다고 14일 밝혔다.시는 2015년부터 에너지취약계층에 가구당 겨울 난방비 12만원을 지원한 데 이어 올해부터는 여름 냉방비용도 지원한다.에너지이용권을 받으면 7~9월 고지된 전기요금에서 8000원이 자동 차감된다. 소진하지 못한 금액은 겨울철 난방비로 자동전환된다.이용권을 받으려면 전기료 고지서를 소지하고 22일부터 관할 동주민센터를 방문하면 된다. 에너지바우처 콜센터(1600-3190)로 문의하면 된다.시는 서울에너지복지사를 파견해 에너지이용권 신청방법 등을 안내한다. 서울에너지복지사는 해당 가구를 방문해 전기료가 적게 나가는 LED전구로 교체하고 단열이 안 되는 창문에 방풍창호를 설치해준다.시는 "에너지바우처는 2015년부터 실시되고 있는데 서울시 전체 에너지취약계층 10만여 가구의 4%에 해당하는 4000여가구가 제도를 잘 몰라 신청하지 못하는 안타까운 점이 있었다"며 "기초수급자의 경우 할인 금액을 적용받고 있고 주택 규모도 비교적 작아서 8000원 지원으로도 전기료 저감 효과가 크다"고 설명했다.구아미 서울시 대기기획관은 "올해 최초로 시행되는 하절기 에너지바우처는 작년의 유래 없는 폭염으로 고생한 에너지빈곤층이 폭염을 조금이라도 견디는 데 도움이 될 것"이라고 말했다.daero@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009228276
2019.01.21.	신동아	연탄 한 장에 울고 웃는 백사마을 사람들	[신동아]서울의 마지막 달동네…연말 가격 인상에 직격탄● 연탄값 3년 연속 10%대 인상 ● “난방비 아까워 텐트 치고 살아요”● 정부 지원책 ‘에너지 바우처’ 몰라서 못 받는다 ● 저소득 가구 배려하는 세심한 정책 설계 필요서울 영등포구 쪽방촌 골목에서 한 주민이 연탄재를 버리고 있다. [뉴스1]2018년 12월 31일 오후 7시께, 서울 노원구 중계본동 백사마을을 찾았다. 가파르게 경사진 골목 곳곳에 하얀 연탄재가 쌓여 있었다. 지번이 중계동 104번지라 백사마을로 불리는 이곳은 서울의 마지막 달동네로 통한다. 이미 어둑해져 인적이 드물었지만 연탄집게를 든 주민들이 연탄재 또는 새 연탄을 들고 집 안팎을 오가는 모습이 보였다. 이곳에서는 400여 가구가 연탄 난방으로 겨울을 난다. 최근 연탄값이 크게 오르면서 이 지역 서민은 한층 더해진 추위에 시달리고 있다. “사람 마음이란 게 연탄값 오르는 만큼 불구멍을 좁히게 되는 거라.”주민 이모(60) 씨가 “작년 이맘때에 비해 집 안이 싸늘하다”며 한 말이다.“연탄값 감당 못 해 불구멍 좁혔어요”백사마을 곳곳에 쌓여 있는 연탄재. [사진 제공·연탄은행]우리나라 연탄 가격은 산업자원부가 발표하는 ‘무연탄 및 연탄의 최고판매가격 지정에 관한 고시’에 따라 정해진다. 2017년 장당 534.25원이던 연탄 공장도 가격은 지난해 11월 639원으로 껑충 뛰었다. 인상률이 19.6%에 달한다. 배달료를 포함한 연탄 소비자가는 장당 700원에서 800원 수준으로 올랐다. 그날 이후 이씨는 연탄 타는 속도를 늦추려고 불구멍을 좁혔다고 한다. 연탄 곳간이 비는 것보다는 조금 춥게 지내는 편이 낫다고 생각해서다.고지대에 살면 고민이 더 깊어진다. 백사마을 ‘윗동네’ 주민 최모(67) 씨는 “골목길이 어는 등 배달 여건이 나빠지면 업체에서 추가 비용을 요구해 연탄 한 장 가격이 950원까지 치솟는다. 그게 부담돼서 예전에는 하루 4장씩 쓰던 연탄을 요즘엔 2장 반 정도로 줄였다”고 털어놓았다. 연탄 한 장은 보통 6시간 정도 탄다. 최씨는 하루 15시간 정도만 온기를 느끼는 셈이다. 그는 “현재 연탄이 40장 정도밖에 안 남아서 당장 열흘 뒤가 걱정”이라고도 했다. 또 다른 백사마을 주민 김정염(83) 씨 집에 들어서자 커다란 비닐 텐트가 시야를 가로막았다. 연탄 값이 오르면서 난방비를 아끼고자 김씨가 궁여지책으로 마련한 바람막이다. 김씨는 “며칠 전 민간단체로부터 연탄 150장을 기부받았다. 그 덕에 지금은 그나마 집이 따뜻해졌지, 그전까지는 방에 들어와도 온몸이 덜덜 떨릴 정도로 추웠다”고 밝혔다. 그는 “나뿐 아니라 마을 사람 상당수가 추위에 시달렸다. 50명 정도가 한꺼번에 근처 연탄은행에 몰려가 연탄을 더 달라고 아우성친 일도 있다”고 덧붙였다. 연탄은행은 여러 기관 및 기업, 일반 시민의 후원금으로 연탄을 구매해 에너지 취약계층에 지원하는 사회단체다. 허기복 사회복지법인 밥상공동체·연탄은행 대표는 “지난해 10월부터 12월 사이 후원액이 전년보다 20%가량 줄었다. 연탄 가격은 오르는데 중견·중소기업 경영난 등으로 기부액은 오히려 줄어 백사마을 주민 등 연탄 사용자에게 드릴 수 있는 연탄 양이 크게 적어진 게 사실”이라고 밝혔다. 서민의 난방수단인 연탄 가격은 최근 가파르게 치솟고 있다. 인상률이 2016년 14.6%, 2017년 16.6%, 2018년 19.6%로 3년 연속 10%대가 넘는다. 이런 현상이 나타난 이유를 찾으려면 2010년으로 거슬러 올라가야 한다. 당시 정부는 세계 각국 온실가스 배출 감축 노력에 동참한다는 취지로 주요 20개국(G20) 정상회의에 ‘화석연료 보조금 폐지 계획’을 제출했다. 그동안 정부는 연탄 판매가격을 생산원가보다 낮게 정하고 차액을 생산자에게 보조해왔다. 이런 상황에서 보조금을 줄이려면 연탄 판매가격을 올려 제조업체가 시장에서 생산비를 충당하게 하는 수밖에 없다. 연탄 출고가가 장당 534.25원이던 2017년, 정부는 연탄생산자에게 장당 254.25원씩 보조금을 지급했다. 지난해 연탄 출고가를 장당 639원으로 올리며 보조금을 182.50원으로 줄였다. 이렇게 2020년까지 연탄 가격을 현실화하는 게 정부 목표다. 문제는 이 ‘장기계획’을 서민들은 제대로 알지 못했다는 점이다. 2009년 이후 줄곧 동결 상태였던 연탄 가격이 급상승 곡선을 타기 시작한 건 2016년부터다. 연탄 사용자들은 이후 매년 가격 폭등을 온몸으로 느끼고 있다. 정부가 손 놓고 있는 건 아니다. 저소득층의 난방비 부담을 줄이겠다는 취지로 ‘연탄 쿠폰’ 지원 금액을 기존 31만3000원에서 40만6000원으로 9만3000원(29.7%) 늘렸다. 기초생활보장 대상자 등 소외계층에게 지원하는 이 쿠폰을 받은 이는 연탄공장에서 쿠폰 금액에 해당하는 연탄을 무상으로 받을 수 있다. 그러나 이 액수가 충분치 않다는 지적이 나온다. 허 대표는 “달동네 고지대에 사는 주민이나 보온시설이 열악한 판잣집 거주자는 보통 10월부터 4월 초까지 7개월에 걸쳐 난방을 해야 한다. 이 경우 가구당 연탄이 1000장 이상 필요한데 연탄 쿠폰으로는 400장 정도밖에 못 산다”고 꼬집었다. 백사마을 주민 서춘자(89) 씨도 “연탄 쿠폰으로 지원받을 수 있는 연탄 양이 더 많아져야 한다”고 강조했다.또 다른 에너지 복지 제도인 에너지 바우처 또한 실효성이 떨어진다는 비판이 나온다. 에너지 바우처란 생계급여 또는 의료급여수급자이면서 노인, 영유아, 장애인, 임산부 등에 해당하는 에너지 취약 계층에 난방비를 지원하는 제도다. 약 6개월간 사용할 수 있는 금액으로 1인 가구 기준 8만6000원, 2인 가구 12만 원, 3인 이상 가구에는 14만5000원을 지급한다. 이에 대해 허 대표는 “연탄 사용자는 실물 카드 형태로 바우처를 받는데 판매자들이 보통 카드단말기를 안 갖고 다닌다. 결제수단으로 사용하기 불편하다. 또 상당수는 에너지 바우처 제도 자체를 모른다”고 지적했다. 실제로 백사마을에서 만난 연탄 사용 노인 20여 명 중 에너지 바우처를 쓴다는 사람은 없었다. 서울 영등포구 쪽방촌에 사는 연탄 사용자 김형춘(64) 씨도 “들어본 적이 없다”고 했다.“연탄이 금탄 됐어요” 호소허기복 사회복지법인 밥상공동체·연탄은행 대표가 2018년 12월 31일 청와대 앞에서 연탄값 인상에 반대하는 1인 시위를 하고 있다. [김솔 인턴기자] 김범중 중앙대 사회복지학과 교수는 “한국의 노인 빈곤율이 매우 높은 상황에서 연탄 가격 인상은 취약계층 노인에게 큰 피해를 줄 수 있다. 연탄 가격을 인상하고 정부가 지금처럼 지원금을 줄 수도 있지만 행정적으로 복잡한 작업이라 사각지대가 생길 소지가 크다. 정부는 연탄 가격 인상을 최대한 자제하고 부득이 인상해야 할 경우 공청회 등을 열어 이해관계자 및 시민과 소통해야 한다”고 제언했다. 한편 연탄은행 관계자와 자원봉사자들은 지난해 12월 31일부터 1월 31일까지 청와대 분수대 앞에서 연탄값 인상에 반대하는 릴레이 1인 시위를 진행하고 있다. ‘연탄값 너무 올라 금탄 됐어요’ 등의 피켓을 들고 선 시위자 발치에는 빽빽하게 채워진 원고지 더미가 놓여 있었다. 백사마을 주민을 비롯한 연탄 사용자들이 문재인 대통령에게 쓴 편지를 모아놓은 것으로, 연탄값 인상을 막아달라는 내용이 주를 이뤘다.김솔 인턴기자 thf3704@hanmail.net▶ 신동아 최신호 보기/정기구독 신청하기▶ 잡지의 핫이슈만 모았습니다 '매거진동아'	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=262&aid=0000011862
2019.01.21.	노컷뉴스	따뜻함을 지원합니다	전남도, 에너지바우처로 따뜻한 겨울나기 지원31일까지 읍면동 사무소에서 접수[광주CBS 권신오 기자]전라남도는 동절기 에너지 취약계층의 겨울철 난방비 부담을 줄이기 위한 2018년 에너지바우처 지원사업 접수가 오는 31일 종료된다고 밝혔다.에너지바우처 지원사업은 겨울철 난방비 부담이 큰 에너지 취약계층을 대상으로 전기, 도시가스 요금을 자동 차감하거나 등유, LPG, 연탄을 구입할 수 있는 카드 형태의 바우처(이용권)를 지급하는 사업이다.지원 대상은 ‘국민기초생활보장법’에서 정한 생계급여 또는 의료급여 수급자다. 본인 또는 가구원 중 만 65세 이상 노인, 만 6세 미만 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자 및 희귀난치성질환자가 1인 이상 있는 가구에서 신청할 수 있다.지원을 바라는 가구는 주민등록상 거주지 읍면동 사무소를 직접 방문해 신청하면 혜택을 누릴 수 있다. 거동이 불편하거나 기타 사유로 방문이 어려운 경우 대상자 가족, 또는 친척의 대리신청도 가능하다. 또한 신청자 본인이 동의할 경우 읍면동 담당 공무원이 직권 신청할 수 있다.거동이 불편하거나 LPG, 등유, 연탄 배달이 어려운 지역에 거주하는 대상자는 신청 시 전기, 도시가스 요금이 자동 차감되는 방식을 택해 바우처 카드를 발급받지 않고도 편하게 사용할 수 있다. 에너지바우처 사용 기간은 에너지 수요가 많은 겨울철로 올해 5월 31일까지다.이상진 전라남도 에너지산업과장은 “지난해 3만여 가구가 혜택을 받았고, 올해도 많은 도민이 신청해 따뜻한 겨울을 보낼 수 있길 바란다”고 말했다.자격 요건에 대한 문의 및 사용시 불편한 사항이 있을 경우 해당 읍면동 사무소 에너지바우처 담당자 또는 콜센터로 문의하면 된다. 2019년 에너지바우처 신청은 오는 11월께부터 이뤄질 예정이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 노컷뉴스 구독하고 LG 삼성 애플 다이슨 받기▶ CBS가 만든 동영상 뉴스 구경하기ppori5@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003187250
2019.12.16.	아시아경제신문	광주 남구, 겨울철 ‘주민생활 3대 분야 대책’ 추진	[아시아경제 호남취재본부 박선강 기자] 광주광역시 남구(구청장 김병내)는 16일 폭설과 한파 등 겨울철 재해 대비를 위한 안전 관리와 취약계층 주민들의 생활 안전을 도모하기 위해 내년 2월말까지 동절기 주민생활 종합대책으로 3대 분야 맞춤형 지원 서비스를 제공한다고 밝혔다.우선 남구는 동절기 주민생활 종합대책으로 ▲저소득층 지원 및 취약계층 보호 강화 ▲주민생활 안정 및 불편 해소 ▲재난 대비 안전관리 강화 등 3대 분야에 대한 대책을 추진키로 했다.먼저 저소득층 지원 및 취약계층 보호를 위해 외부와 접촉이 없는 1인 가구와 고독사 고위험구 가구를 대상으로 복지 1촌 맺기 및 긴급복지 등 위기 가구에 대한 지원을 실시할 방침이다.또 중점 관리 대상에 포함된 노인 1800여 명에게 식사 배달 서비스를 제공하고, 생활관리사 및 도우미 등을 가정에 보내 돌봄 서비스도 지원하기로 했다.이와 함께 취약계층 주민들이 따뜻하게 겨울을 보낼 수 있도록 난방유 및 연탄, 에너지 바우처를 제공하고, 취약계층과 장애인의 경제적 자립을 위해 일자리도 제공할 방침이다.주민 생활 안정 및 불편 해소 분야에서는 연말연시 물가 관리를 위해 현장 지도·단속반을 운영해 불공정 거래 행위 등에 대한 단속을 실시하고, 먹거리 안전사고 예방을 위해 집단 급식소 및 음식점에 대한 위생 점검도 병행하기로 했다.또 겨울철 재난 대비를 위해 관내 급경사지 41개소에 대한 안전 점검과 폭설 대비 제설 대책도 추진된다.더불어 자연 재해에 따른 농축산 시설의 피해 최소화를 위해 기상특보 발령시 상황실이 운영되며, 겨울철 보행 교통사고 및 낙상 예방 등을 위해 관내 경로당을 이용하는 65세 이상 고령자를 대상으로 교통안전교육도 실시할 방침이다.남구 관계자는 “관내 주민들의 건강한 겨울나기를 위해 동절기 주민생활 종합대책 추진에 만전을 기하겠다”고 말했다.호남취재본부 박선강 기자 skpark82@naver.com▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 즉석당첨! 아시아경제 구독하고 세로TV받자! ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004590000
2019.08.28.	edaily	5만여 한부모가족·소년소녀가정에도 냉·난방비 지원한다	산업부, 추경 통해 에너지바우처사업 확대 운영한국에너지공단 관계자가 지난 2월19일 경기도 용인시 백암면에서 독거노인 등 에너지 취약계층을 대상으로 에너지바우처 사용을 돕는 이동판매소 활동을 펼친 후 기념촬영하고 있다. 에너지공단 제공[이데일리 김형욱 기자] 정부가 약 5만4000세대에 이르는 한부모가족과 소년소녀가정세대, 보호아동 가정위탁세대에 냉·난방비를 지원한다.산업통상자원부는 이달 2일 2019년 추가경정예산(추경) 통과에 따라 에너지바우처 사업 지원 대상을 이처럼 확대한다고 밝혔다.에너지바우처는 저소득 가구, 에너지 사용 취약계층에 주는 에너지 이용권이다. 2015년 도입했다. 원래 겨울 난방비 지원을 위한 제도였으나 올해부터 여름 냉방비도 지원한다. 또 원래는 중위소득 40% 이하 생계·의료 수급가구 중 노인이나 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자 등 60만 세대를 대상으로 운영했으나 이번에 추경 예산 중 약 60억원을 활용해 그 대상을 확대했다.희망자는 28일부터 9월30일까지 주민등록상 거주지 읍·면사무소나 동 주민센터에 신청하면 된다. 가구원수에 따라 총 9만1000~15만6500원어치의 에너지바우처를 지급한다. 여름 바우처는 9월 말까지, 겨울 바우처는 10월16일부터 내년 4월 말까지 쓸 수 있다.정부는 또 121억원의 추경 자금을 활용해 기초생활수급가구나 지방자치단체가 추천하는 복지 사각지대의 저소득 가구에 가구당 평균 200만원 내외로 단열·창호·바닥배관 공사나 보일러 교체를 지원하는 저소득층 에너지효율개선사업을 추진한다. 지진 피해를 봤던 포항 저소득 가구를 우선 지원하되 잔여 예산은 수요가 있는 다른 지자체 지원에도 활용한다.지원 희망 가구는 역시 읍·면사무소나 동 주민센터에 9월5일부터 10월11일 사이에 신청하면 된다. 포항시나 사회복지기관이 대신 추천해도 된다.산업부는 에너지바우처에 대한 지자체 공무원의 이해를 돕기 위해 28일부터 9월4일까지 여섯 차례 전국 순회 설명회를 열 계획이다. 이와 별도로 9월 초 포항시에서 저소득층 에너지효율개선사업 설명회도 연다. 가정위탁지원센터 같은 복지단체나 지자체 등을 통해서도 사업을 알릴 계획이다.산업부 관계자는 “앞으로도 에너지바우처 지원 대상을 늘려 저소득 가구의 에너지 복지 체감수준을 높여 나가겠다”고 말했다.김형욱 (nero@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004455785
2019.01.21.	노컷뉴스	따뜻함을 지원합니다	전남도, 에너지바우처로 따뜻한 겨울나기 지원31일까지 읍면동 사무소에서 접수[광주CBS 권신오 기자]전라남도는 동절기 에너지 취약계층의 겨울철 난방비 부담을 줄이기 위한 2018년 에너지바우처 지원사업 접수가 오는 31일 종료된다고 밝혔다.에너지바우처 지원사업은 겨울철 난방비 부담이 큰 에너지 취약계층을 대상으로 전기, 도시가스 요금을 자동 차감하거나 등유, LPG, 연탄을 구입할 수 있는 카드 형태의 바우처(이용권)를 지급하는 사업이다.지원 대상은 ‘국민기초생활보장법’에서 정한 생계급여 또는 의료급여 수급자다. 본인 또는 가구원 중 만 65세 이상 노인, 만 6세 미만 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자 및 희귀난치성질환자가 1인 이상 있는 가구에서 신청할 수 있다.지원을 바라는 가구는 주민등록상 거주지 읍면동 사무소를 직접 방문해 신청하면 혜택을 누릴 수 있다. 거동이 불편하거나 기타 사유로 방문이 어려운 경우 대상자 가족, 또는 친척의 대리신청도 가능하다. 또한 신청자 본인이 동의할 경우 읍면동 담당 공무원이 직권 신청할 수 있다.거동이 불편하거나 LPG, 등유, 연탄 배달이 어려운 지역에 거주하는 대상자는 신청 시 전기, 도시가스 요금이 자동 차감되는 방식을 택해 바우처 카드를 발급받지 않고도 편하게 사용할 수 있다. 에너지바우처 사용 기간은 에너지 수요가 많은 겨울철로 올해 5월 31일까지다.이상진 전라남도 에너지산업과장은 “지난해 3만여 가구가 혜택을 받았고, 올해도 많은 도민이 신청해 따뜻한 겨울을 보낼 수 있길 바란다”고 말했다.자격 요건에 대한 문의 및 사용시 불편한 사항이 있을 경우 해당 읍면동 사무소 에너지바우처 담당자 또는 콜센터로 문의하면 된다. 2019년 에너지바우처 신청은 오는 11월께부터 이뤄질 예정이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 노컷뉴스 구독하고 LG 삼성 애플 다이슨 받기▶ CBS가 만든 동영상 뉴스 구경하기ppori5@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003187250
2019.12.16.	아시아경제신문	광주 남구, 겨울철 ‘주민생활 3대 분야 대책’ 추진	[아시아경제 호남취재본부 박선강 기자] 광주광역시 남구(구청장 김병내)는 16일 폭설과 한파 등 겨울철 재해 대비를 위한 안전 관리와 취약계층 주민들의 생활 안전을 도모하기 위해 내년 2월말까지 동절기 주민생활 종합대책으로 3대 분야 맞춤형 지원 서비스를 제공한다고 밝혔다.우선 남구는 동절기 주민생활 종합대책으로 ▲저소득층 지원 및 취약계층 보호 강화 ▲주민생활 안정 및 불편 해소 ▲재난 대비 안전관리 강화 등 3대 분야에 대한 대책을 추진키로 했다.먼저 저소득층 지원 및 취약계층 보호를 위해 외부와 접촉이 없는 1인 가구와 고독사 고위험구 가구를 대상으로 복지 1촌 맺기 및 긴급복지 등 위기 가구에 대한 지원을 실시할 방침이다.또 중점 관리 대상에 포함된 노인 1800여 명에게 식사 배달 서비스를 제공하고, 생활관리사 및 도우미 등을 가정에 보내 돌봄 서비스도 지원하기로 했다.이와 함께 취약계층 주민들이 따뜻하게 겨울을 보낼 수 있도록 난방유 및 연탄, 에너지 바우처를 제공하고, 취약계층과 장애인의 경제적 자립을 위해 일자리도 제공할 방침이다.주민 생활 안정 및 불편 해소 분야에서는 연말연시 물가 관리를 위해 현장 지도·단속반을 운영해 불공정 거래 행위 등에 대한 단속을 실시하고, 먹거리 안전사고 예방을 위해 집단 급식소 및 음식점에 대한 위생 점검도 병행하기로 했다.또 겨울철 재난 대비를 위해 관내 급경사지 41개소에 대한 안전 점검과 폭설 대비 제설 대책도 추진된다.더불어 자연 재해에 따른 농축산 시설의 피해 최소화를 위해 기상특보 발령시 상황실이 운영되며, 겨울철 보행 교통사고 및 낙상 예방 등을 위해 관내 경로당을 이용하는 65세 이상 고령자를 대상으로 교통안전교육도 실시할 방침이다.남구 관계자는 “관내 주민들의 건강한 겨울나기를 위해 동절기 주민생활 종합대책 추진에 만전을 기하겠다”고 말했다.호남취재본부 박선강 기자 skpark82@naver.com▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 즉석당첨! 아시아경제 구독하고 세로TV받자! ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004590000
2019.08.28.	edaily	5만여 한부모가족·소년소녀가정에도 냉·난방비 지원한다	산업부, 추경 통해 에너지바우처사업 확대 운영한국에너지공단 관계자가 지난 2월19일 경기도 용인시 백암면에서 독거노인 등 에너지 취약계층을 대상으로 에너지바우처 사용을 돕는 이동판매소 활동을 펼친 후 기념촬영하고 있다. 에너지공단 제공[이데일리 김형욱 기자] 정부가 약 5만4000세대에 이르는 한부모가족과 소년소녀가정세대, 보호아동 가정위탁세대에 냉·난방비를 지원한다.산업통상자원부는 이달 2일 2019년 추가경정예산(추경) 통과에 따라 에너지바우처 사업 지원 대상을 이처럼 확대한다고 밝혔다.에너지바우처는 저소득 가구, 에너지 사용 취약계층에 주는 에너지 이용권이다. 2015년 도입했다. 원래 겨울 난방비 지원을 위한 제도였으나 올해부터 여름 냉방비도 지원한다. 또 원래는 중위소득 40% 이하 생계·의료 수급가구 중 노인이나 영유아, 장애인, 임산부, 중증질환자 등 60만 세대를 대상으로 운영했으나 이번에 추경 예산 중 약 60억원을 활용해 그 대상을 확대했다.희망자는 28일부터 9월30일까지 주민등록상 거주지 읍·면사무소나 동 주민센터에 신청하면 된다. 가구원수에 따라 총 9만1000~15만6500원어치의 에너지바우처를 지급한다. 여름 바우처는 9월 말까지, 겨울 바우처는 10월16일부터 내년 4월 말까지 쓸 수 있다.정부는 또 121억원의 추경 자금을 활용해 기초생활수급가구나 지방자치단체가 추천하는 복지 사각지대의 저소득 가구에 가구당 평균 200만원 내외로 단열·창호·바닥배관 공사나 보일러 교체를 지원하는 저소득층 에너지효율개선사업을 추진한다. 지진 피해를 봤던 포항 저소득 가구를 우선 지원하되 잔여 예산은 수요가 있는 다른 지자체 지원에도 활용한다.지원 희망 가구는 역시 읍·면사무소나 동 주민센터에 9월5일부터 10월11일 사이에 신청하면 된다. 포항시나 사회복지기관이 대신 추천해도 된다.산업부는 에너지바우처에 대한 지자체 공무원의 이해를 돕기 위해 28일부터 9월4일까지 여섯 차례 전국 순회 설명회를 열 계획이다. 이와 별도로 9월 초 포항시에서 저소득층 에너지효율개선사업 설명회도 연다. 가정위탁지원센터 같은 복지단체나 지자체 등을 통해서도 사업을 알릴 계획이다.산업부 관계자는 “앞으로도 에너지바우처 지원 대상을 늘려 저소득 가구의 에너지 복지 체감수준을 높여 나가겠다”고 말했다.김형욱 (nero@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004455785
2019.11.28.	한국경제TV	겨울철 석탄발전 최대 15기 가동 첫 정지…“미세먼지 44% 줄인다“	[한국경제TV 김정필 기자]-노후 2기·예방정비 5기 등 최대 15기 가동 정지-미세먼지 배출 2,352톤 저감 기대…전년比 44%↓-올 겨울 최대 전력수요 기준 전망 8,860만kW-혹한기 가정시 9,180만kW 내외…수급안정 ‘총력’-피크시기 공급능력 역대 최대규모 1억 385만kW-한부모 가정 5.4만 가구 에너지 바우처 신규지원겨울철 고농도 미세먼지에 대응하기 위해 정부가 처음으로 노후 석탄발전기 2기를 포함해 최대 15기에 달하는 석탄발전 가동을 처음으로 정지한다.정부는 올 겨울 최대 전력수요가 기준전망 8,860만kW 안팎, 혹한기를 가정할 경우 9,180만kW 내외로 예상하며 석탄발전 가동 중단에도 한파에 안정적인 전력수급이 가능하도록 하겠다는 방침이다28일 산업통상자원부에 따르면 이날 정부세종청사에서 이낙연 국무총리 주재로 열린 제95회 국정현안점검조정회의에서는 이 같은 내용을 골자로 한 ‘겨울철 전력수급·석탄발전 감축대책’이 심의·확정했다.산업부에 따르면 올 겨울 최대 전력수요는 기준전망 8,860만kW 안팎, 혹한기를 가정할 경우 9,180만kW 내외로 예상되며 피크시기에 공급능력은 역대 최대규모인 1억 385만kW, 예비력은 1,135만kW 이상으로 전망됐다.*피크시기 1억385만kw 공급확보…“전력수급 이상無”정부는 별도로 762~951만kW의 추가 예비자원을 확보해 안정적으로 전력수급을 관리해 나갈 방침이다.정부는 이와함께 지난 11월1일 정부합동으로 내놓은 ‘미세먼지 고농도시기 대응 특별대책’ 이행을 위해 안정적인 전력수급 유지를 전제로, 가능한 범위 내에서 최대한 석탄발전 감축을 추진하겠다고 밝혔다.이를 위해 겨울철 최초로 노후 석탄 정지 2기를 포함해 석탄발전기 8기에서 최대 15기를 가동정지하고, 나머지 석탄발전기는 잔여 예비력 범위 내에서 최대한 상한제약인 80% 출력을 시행하기로 했다.이럴 경우, 3개월간 석탄발전기 9기~16기를 실질적으로 가동정지하는 효과, 주말의 경우 주말 20기에서~25기를 가동정지하는 효과가 있을 것으로 예상했다.[도표] 피크시기 주별 전력수급 전망*겨울 석탄발전 최대 15기 정지…“미세먼지 44% 감축“또한, 미세먼지 배출량 2,352톤을 줄이는 효과를 예상하고 있으며 이는 전년동기의 5,320톤 대비 미세먼지 배출량의 44%를 감축하는 효과를 거둘 것으로 기대했다.정부는 올해 12월 1일부터 내년 2월 29일까지를 ‘전력수급 대책기간’으로 지정하고, 대책기간 동안 전력거래소와 한전, 발전사 등과 공동으로 수급대책 상황실을 설치해 철저히 점검 관리해 나갈 계획이다.미세먼지 고농도시기 상황 대응을 위해 산업부 에너지자원실장을 단장으로 하는 ‘발전반’도 공동 운영해 나갈 예정이다.전력 수요관리와 관련해서는 정부는 우선, 적정 난방온도가 준수될 수 있도록 공공건물은 물론 2만여개 공공기관과 병원과 아파트 등 에너지다소비 823개 건물에 대해서도 집중적으로 점검 계도해 나갈 계획이다.전력피크가 예상되는 1월 4주 기간동안에는 전국 광역지자체의 주요 상권을 대상으로 개문 난방영업 단속과 불필요한 조명 사용에 대한 소등 권고 등 보다 강화된 에너지 절약 조치도 추진하기로 했다.*사회적 배려층 5.4만 가구에 10.2만원 바우처 지원사회적 배려 계층 지원을 위해 올 겨울부터 한부모, 소년소녀가정세대 5만 4천 가구에 대해 가구 평균 10만2천원 가량의 에너지 바우처를 신규로 지원하는 등 취약계층이 따뜻한 겨울을 지낼 수 있도록 지원을 확대할 계획이다.정부 관계자는 “겨울철 전기, 가스, 열 요금 할인을 지속 시행하고 요금 체납시 공급중단도 유예할 계획”이라며 “ 올 겨울 국민들이 안심하고 전기를 사용할 수 있도록 안정적인 전력수급 관리에 만전을 다하겠다”고 강조했다.김정필기자 jpkim@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000827741
2019.11.28.	financial news	"겨울철 석탄발전소 가동 제한" 내년 전기료 인상 불가피할 듯	이낙연 국무총리가 28일 정부세종청사에서 열린 국정현안점검조정회의에서 모두발언을 하고 있다. [파이낸셜뉴스] 【서울·제주=김경민 기자·정상균 기자】다음달부터 3개월간 석탄발전소 일부가 가동을 중단하거나 발전량을 제한한다. 미세먼지 저감을 위해서다. 다만 내년께 석탄발전 감축에 따른 전기요금 인상 가능성은 불가피할 것으로 보인다.  이낙연 국무총리는 28일 정부세종청사에서 제95회 국정현안점검조정회의를 주재하고 겨울철 전력수급 및 석탄발전 감축대책을 확정했다.  올 겨울 최대 전력수요는 기준전망 8860만kW 내외, 혹한 가정시 9180만kW 내외로 예상된다. 정부는 피크 시기 공급능력은 역대 최대규모인 1억385만kW, 예비력은 1135만kW 이상으로 전망하고 별도로 762∼951만kW의 추가 예비 자원도 확보키로 했다. 안정적인 전력수급 유지를 전제로 가능한 최대한 석탄발전 감축을 추진하겠다는 것이 정부 방침이다.  이 총리는 "미세먼지 저감을 위해 석탄화력발전을 줄여야 한다"며 "석탄발전소는 12~2월 가동을 일부 중단하거나 발전량을 제한할 것"이라고 밝혔다.  우선 겨울철 최초로 석탄발전기 8∼15기를 가동 정지하고, 나머지 석탄발전기는 잔여 예비력 범위 내에서 최대한 상한제약(80% 출력)을 시행할 계획이다. 가동정지 대상은 노후석탄 정지 2기, 예방정비 최대 1∼5기, 추가정지 5∼8기 등이다. 특히 야외활동이 많은 주말에는 가동정지 외에 운영 중인 모든 석탄 발전기에 대해 상한제약을 시행한다.  이를 통해 정부는 3개월간 미세먼지 배출량 2352t을 줄이는 효과가 있을 것으로 보고 있다. 전년동기 미세먼지 배출량의 44% 수준이다.  정부는 이 기간을 전력수급 대책기간으로 지정하고, 전력거래소·한국전력·발전사 등과 공동으로 수급대책 상황실을 설치한다.  적정 난방온도가 준수될 수 있도록 공공건물과 에너지다소비 건물을 집중 계도하고 전력피크가 예상되는 1월 4주께는 전국 광역지자체의 주요 상권을 대상으로 개문 난방영업 단속과 불필요한 조명 사용에 대한 소등 권고 등을 추진한다.  올 겨울부터는 한부모 및 소년소녀가정 5만4000가구에 에너지 바우처가 신규 지원된다. 전체 65만4000가구가 평균 10만2000원의 혜택을 보게 된다.  문제는 전기요금 인상 여부다. 산업부는 이번 대책이 끝나는 내년 3월 이후 전기요금 인상 가능성을 시사했다.  이와 관련 주영준 산업부 에너지자원실장은 "고농도 미세먼지 기간인 내년 3월이 지나면 추가비용을 보고 필요할 경우 전기요금 인상까지 검토하겠다"고 말했다. 주 실장은 "(석탄발전 가동정지에 따른 전력구입비 증가가) 한전 재무상황에 반영되기까지 몇개월 시차가 있다"면서 "요금을 어떤 형태로 현실화할지 한전과 계속 협의하겠다"고 했다.   km@fnnews.com 김경민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004334799
2019.11.28.	한경닷컴	[속보]정부 "석탄발전 8∼15기 가동정지…미세먼지 줄인다"	사진=연합뉴스정부가 이번 겨울철 미세먼지 감축을 위해 8∼15기의 석탄발전기 가동을 멈춘다. 올 겨울 전력 공급능력이 역대 최대 수준일 것으로 전망된데 따른 것.28일 이낙연 국무총리 주재로 정부세종청사에서 열린 제95회 국정현안점검조정회의에서 '겨울철 전력수급 및 석탄발전 감축 대책'을 심의·확정되며 이 같은 사실이 알려졌다.앞서 정부는 지난 1일 '미세먼지 고농도 시기 대응 특별대책'을 통해 안정적인 전력수급 유지를 전제로 가능한 범위 내에서 최대한 석탄발전 가동을 줄이겠다고 밝힌 바 있다.산업부는 석탄발전기 8∼15기를 가동 정지하고 나머지 석탄발전기는 잔여 예비력 범위 내에서 최대한 상한제약(화력발전 출력을 80%로 제한하는 조치)을 한다는 방침이다.특히 사람들의 야외활동이 많은 주말에는 운영 중인 모든 석탄 발전기에 대해서 상한제약을 시행한다.산업부는 이 같은 계획을 추진할 경우 석 달 간 석탄발전기 9∼16기, 주말의 경우 20∼25기를 실질적으로 가동 정지하는 효과가 있을 것으로 예상했으며 미세먼지 배출량을 지난해 총배출량의 44% 수준인 2천352t 줄이는 효과를 낼 것으로 추산했다.이와 더불어 올해는 에너지 수요 관리를 예년보다 한층 강화한다.전력피크가 예상되는 기간(1월 넷째주)에는 전국 광역지자체의 주요 상권을 대상으로 '문 열고 난방 영업' 단속과 불필요한 조명 사용에 대한 소등 권고 등의 조치를 추진하고, 다음 달 5일에는 시민단체와 함께하는 대국민 홍보 절전 캠페인을 벌이다.주요 송배전 설비 및 발전기 대상으로 특별점검을 시행하는 등 전력 설비의 안전 점검·관리에도 주의를 기울인다.이와 함께 이번 겨울부터 한부모 및 소년소녀가정 5만4천가구에 에너지 바우처를 신규로 지원한다. 겨울철 전기·가스·열 요금 할인은 시행하되 요금 체납 시 공급 중단은 유예하기로 했다.정부 관계자는 "올해 겨울철 국민이 안심하고 전기를 사용하실 수 있도록 안정적인 전력수급 관리에 만전을 다하겠다"고 강조했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004248864
2019.11.28.	eTimesinternet Co	산업부 "겨울 석탄발전 8~15기 가동 정지…미세먼지 44% 감축 효과"	정부가 올해 겨울 최대 전력수요를 8860만㎾, 혹한 시 9180만㎾로 예측했다. 이에 따라 피크시기 공급능력은 역대 최대 규모인 1억385만㎾, 예비력은 1135만㎾ 이상으로 전망했다. 아울러 미세먼지 저감을 위해 겨울철 최초로 석탄발전기 8∼15기를 가동정지한다.산업통상자원부는 이낙연 국무총리 주재로 28일 정부세종청사에서 제95회 국정현안점검조정회의를 열고 '겨울철 전력 수급 및 석탄감축 발전계획'을 확정했다고 밝혔다.겨울철 수요 전망 8860만㎾는 올해 여름철(8950㎾) 대비 1%(90㎾) 낮은 수치다. 이는 냉방을 사용하는 여름철 전력수요가 많은 때문이다. 혹한 전망은 3년 평균 〃8.4℃를 적용했다. 하위 10개 연도는 평균 -5.8℃다. 정부는 별도로 762만∼951만㎾의 추가 예비자원도 확보해 안정적으로 전력수급을 관리할 방침이다.미세먼지 감축을 위해 석탄발전 감축도 추진한다.노후석탄발전 2기를 정지하고 예방정비를 최대 일별 1~5기, 추가정지 5~8기를 포함해 석탄발전기 8∼15기를 가동 정지할 예정이다. 나머지 석탄발전기는 잔여 예비력 범위 내에서 80%로 출력을 제한하는 상한제약을 시행할 예정이다.특히 야외활동이 많은 주말에는 가동정지 이외 운영중인 모든 석탄 발전기에 대해서 상한제약을 시행키로 했다. 3개월간 석탄발전기 9∼16기를 실질적으로 가동정지하는 효과는 물론 주말에는 20∼25기가 가동중지하는 꼴이다. 이를 통해 미세먼지 배출량 2352톤과 미세먼지 배출량 44% 감축하는 효과를 기대했다.또 한부모 및 소년소녀가정세대 5만4000가구에 에너지 바우처를 신규로 지원하는 등 취약계층 보호에도 나설 방침이다. 예산 667억원 투입해 65만4000가구에 대해 가구 평균 10만2000원을 지원하는 셈이다.이경민기자 kmlee@etnews.com▶ "양자 大計 세우자" 코리아 양자정보통신 브레이크스루 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002854299
2019.11.28.	한국경제TV	겨울철 석탄발전 최대 15기 가동 첫 정지…“미세먼지 44% 줄인다“	[한국경제TV 김정필 기자]-노후 2기·예방정비 5기 등 최대 15기 가동 정지-미세먼지 배출 2,352톤 저감 기대…전년比 44%↓-올 겨울 최대 전력수요 기준 전망 8,860만kW-혹한기 가정시 9,180만kW 내외…수급안정 ‘총력’-피크시기 공급능력 역대 최대규모 1억 385만kW-한부모 가정 5.4만 가구 에너지 바우처 신규지원겨울철 고농도 미세먼지에 대응하기 위해 정부가 처음으로 노후 석탄발전기 2기를 포함해 최대 15기에 달하는 석탄발전 가동을 처음으로 정지한다.정부는 올 겨울 최대 전력수요가 기준전망 8,860만kW 안팎, 혹한기를 가정할 경우 9,180만kW 내외로 예상하며 석탄발전 가동 중단에도 한파에 안정적인 전력수급이 가능하도록 하겠다는 방침이다28일 산업통상자원부에 따르면 이날 정부세종청사에서 이낙연 국무총리 주재로 열린 제95회 국정현안점검조정회의에서는 이 같은 내용을 골자로 한 ‘겨울철 전력수급·석탄발전 감축대책’이 심의·확정했다.산업부에 따르면 올 겨울 최대 전력수요는 기준전망 8,860만kW 안팎, 혹한기를 가정할 경우 9,180만kW 내외로 예상되며 피크시기에 공급능력은 역대 최대규모인 1억 385만kW, 예비력은 1,135만kW 이상으로 전망됐다.*피크시기 1억385만kw 공급확보…“전력수급 이상無”정부는 별도로 762~951만kW의 추가 예비자원을 확보해 안정적으로 전력수급을 관리해 나갈 방침이다.정부는 이와함께 지난 11월1일 정부합동으로 내놓은 ‘미세먼지 고농도시기 대응 특별대책’ 이행을 위해 안정적인 전력수급 유지를 전제로, 가능한 범위 내에서 최대한 석탄발전 감축을 추진하겠다고 밝혔다.이를 위해 겨울철 최초로 노후 석탄 정지 2기를 포함해 석탄발전기 8기에서 최대 15기를 가동정지하고, 나머지 석탄발전기는 잔여 예비력 범위 내에서 최대한 상한제약인 80% 출력을 시행하기로 했다.이럴 경우, 3개월간 석탄발전기 9기~16기를 실질적으로 가동정지하는 효과, 주말의 경우 주말 20기에서~25기를 가동정지하는 효과가 있을 것으로 예상했다.[도표] 피크시기 주별 전력수급 전망*겨울 석탄발전 최대 15기 정지…“미세먼지 44% 감축“또한, 미세먼지 배출량 2,352톤을 줄이는 효과를 예상하고 있으며 이는 전년동기의 5,320톤 대비 미세먼지 배출량의 44%를 감축하는 효과를 거둘 것으로 기대했다.정부는 올해 12월 1일부터 내년 2월 29일까지를 ‘전력수급 대책기간’으로 지정하고, 대책기간 동안 전력거래소와 한전, 발전사 등과 공동으로 수급대책 상황실을 설치해 철저히 점검 관리해 나갈 계획이다.미세먼지 고농도시기 상황 대응을 위해 산업부 에너지자원실장을 단장으로 하는 ‘발전반’도 공동 운영해 나갈 예정이다.전력 수요관리와 관련해서는 정부는 우선, 적정 난방온도가 준수될 수 있도록 공공건물은 물론 2만여개 공공기관과 병원과 아파트 등 에너지다소비 823개 건물에 대해서도 집중적으로 점검 계도해 나갈 계획이다.전력피크가 예상되는 1월 4주 기간동안에는 전국 광역지자체의 주요 상권을 대상으로 개문 난방영업 단속과 불필요한 조명 사용에 대한 소등 권고 등 보다 강화된 에너지 절약 조치도 추진하기로 했다.*사회적 배려층 5.4만 가구에 10.2만원 바우처 지원사회적 배려 계층 지원을 위해 올 겨울부터 한부모, 소년소녀가정세대 5만 4천 가구에 대해 가구 평균 10만2천원 가량의 에너지 바우처를 신규로 지원하는 등 취약계층이 따뜻한 겨울을 지낼 수 있도록 지원을 확대할 계획이다.정부 관계자는 “겨울철 전기, 가스, 열 요금 할인을 지속 시행하고 요금 체납시 공급중단도 유예할 계획”이라며 “ 올 겨울 국민들이 안심하고 전기를 사용할 수 있도록 안정적인 전력수급 관리에 만전을 다하겠다”고 강조했다.김정필기자 jpkim@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000827741
2019.11.28.	financial news	"겨울철 석탄발전소 가동 제한" 내년 전기료 인상 불가피할 듯	이낙연 국무총리가 28일 정부세종청사에서 열린 국정현안점검조정회의에서 모두발언을 하고 있다. [파이낸셜뉴스] 【서울·제주=김경민 기자·정상균 기자】다음달부터 3개월간 석탄발전소 일부가 가동을 중단하거나 발전량을 제한한다. 미세먼지 저감을 위해서다. 다만 내년께 석탄발전 감축에 따른 전기요금 인상 가능성은 불가피할 것으로 보인다.  이낙연 국무총리는 28일 정부세종청사에서 제95회 국정현안점검조정회의를 주재하고 겨울철 전력수급 및 석탄발전 감축대책을 확정했다.  올 겨울 최대 전력수요는 기준전망 8860만kW 내외, 혹한 가정시 9180만kW 내외로 예상된다. 정부는 피크 시기 공급능력은 역대 최대규모인 1억385만kW, 예비력은 1135만kW 이상으로 전망하고 별도로 762∼951만kW의 추가 예비 자원도 확보키로 했다. 안정적인 전력수급 유지를 전제로 가능한 최대한 석탄발전 감축을 추진하겠다는 것이 정부 방침이다.  이 총리는 "미세먼지 저감을 위해 석탄화력발전을 줄여야 한다"며 "석탄발전소는 12~2월 가동을 일부 중단하거나 발전량을 제한할 것"이라고 밝혔다.  우선 겨울철 최초로 석탄발전기 8∼15기를 가동 정지하고, 나머지 석탄발전기는 잔여 예비력 범위 내에서 최대한 상한제약(80% 출력)을 시행할 계획이다. 가동정지 대상은 노후석탄 정지 2기, 예방정비 최대 1∼5기, 추가정지 5∼8기 등이다. 특히 야외활동이 많은 주말에는 가동정지 외에 운영 중인 모든 석탄 발전기에 대해 상한제약을 시행한다.  이를 통해 정부는 3개월간 미세먼지 배출량 2352t을 줄이는 효과가 있을 것으로 보고 있다. 전년동기 미세먼지 배출량의 44% 수준이다.  정부는 이 기간을 전력수급 대책기간으로 지정하고, 전력거래소·한국전력·발전사 등과 공동으로 수급대책 상황실을 설치한다.  적정 난방온도가 준수될 수 있도록 공공건물과 에너지다소비 건물을 집중 계도하고 전력피크가 예상되는 1월 4주께는 전국 광역지자체의 주요 상권을 대상으로 개문 난방영업 단속과 불필요한 조명 사용에 대한 소등 권고 등을 추진한다.  올 겨울부터는 한부모 및 소년소녀가정 5만4000가구에 에너지 바우처가 신규 지원된다. 전체 65만4000가구가 평균 10만2000원의 혜택을 보게 된다.  문제는 전기요금 인상 여부다. 산업부는 이번 대책이 끝나는 내년 3월 이후 전기요금 인상 가능성을 시사했다.  이와 관련 주영준 산업부 에너지자원실장은 "고농도 미세먼지 기간인 내년 3월이 지나면 추가비용을 보고 필요할 경우 전기요금 인상까지 검토하겠다"고 말했다. 주 실장은 "(석탄발전 가동정지에 따른 전력구입비 증가가) 한전 재무상황에 반영되기까지 몇개월 시차가 있다"면서 "요금을 어떤 형태로 현실화할지 한전과 계속 협의하겠다"고 했다.   km@fnnews.com 김경민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004334799
2019.11.28.	한경닷컴	[속보]정부 "석탄발전 8∼15기 가동정지…미세먼지 줄인다"	사진=연합뉴스정부가 이번 겨울철 미세먼지 감축을 위해 8∼15기의 석탄발전기 가동을 멈춘다. 올 겨울 전력 공급능력이 역대 최대 수준일 것으로 전망된데 따른 것.28일 이낙연 국무총리 주재로 정부세종청사에서 열린 제95회 국정현안점검조정회의에서 '겨울철 전력수급 및 석탄발전 감축 대책'을 심의·확정되며 이 같은 사실이 알려졌다.앞서 정부는 지난 1일 '미세먼지 고농도 시기 대응 특별대책'을 통해 안정적인 전력수급 유지를 전제로 가능한 범위 내에서 최대한 석탄발전 가동을 줄이겠다고 밝힌 바 있다.산업부는 석탄발전기 8∼15기를 가동 정지하고 나머지 석탄발전기는 잔여 예비력 범위 내에서 최대한 상한제약(화력발전 출력을 80%로 제한하는 조치)을 한다는 방침이다.특히 사람들의 야외활동이 많은 주말에는 운영 중인 모든 석탄 발전기에 대해서 상한제약을 시행한다.산업부는 이 같은 계획을 추진할 경우 석 달 간 석탄발전기 9∼16기, 주말의 경우 20∼25기를 실질적으로 가동 정지하는 효과가 있을 것으로 예상했으며 미세먼지 배출량을 지난해 총배출량의 44% 수준인 2천352t 줄이는 효과를 낼 것으로 추산했다.이와 더불어 올해는 에너지 수요 관리를 예년보다 한층 강화한다.전력피크가 예상되는 기간(1월 넷째주)에는 전국 광역지자체의 주요 상권을 대상으로 '문 열고 난방 영업' 단속과 불필요한 조명 사용에 대한 소등 권고 등의 조치를 추진하고, 다음 달 5일에는 시민단체와 함께하는 대국민 홍보 절전 캠페인을 벌이다.주요 송배전 설비 및 발전기 대상으로 특별점검을 시행하는 등 전력 설비의 안전 점검·관리에도 주의를 기울인다.이와 함께 이번 겨울부터 한부모 및 소년소녀가정 5만4천가구에 에너지 바우처를 신규로 지원한다. 겨울철 전기·가스·열 요금 할인은 시행하되 요금 체납 시 공급 중단은 유예하기로 했다.정부 관계자는 "올해 겨울철 국민이 안심하고 전기를 사용하실 수 있도록 안정적인 전력수급 관리에 만전을 다하겠다"고 강조했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004248864
2019.11.28.	eTimesinternet Co	산업부 "겨울 석탄발전 8~15기 가동 정지…미세먼지 44% 감축 효과"	정부가 올해 겨울 최대 전력수요를 8860만㎾, 혹한 시 9180만㎾로 예측했다. 이에 따라 피크시기 공급능력은 역대 최대 규모인 1억385만㎾, 예비력은 1135만㎾ 이상으로 전망했다. 아울러 미세먼지 저감을 위해 겨울철 최초로 석탄발전기 8∼15기를 가동정지한다.산업통상자원부는 이낙연 국무총리 주재로 28일 정부세종청사에서 제95회 국정현안점검조정회의를 열고 '겨울철 전력 수급 및 석탄감축 발전계획'을 확정했다고 밝혔다.겨울철 수요 전망 8860만㎾는 올해 여름철(8950㎾) 대비 1%(90㎾) 낮은 수치다. 이는 냉방을 사용하는 여름철 전력수요가 많은 때문이다. 혹한 전망은 3년 평균 〃8.4℃를 적용했다. 하위 10개 연도는 평균 -5.8℃다. 정부는 별도로 762만∼951만㎾의 추가 예비자원도 확보해 안정적으로 전력수급을 관리할 방침이다.미세먼지 감축을 위해 석탄발전 감축도 추진한다.노후석탄발전 2기를 정지하고 예방정비를 최대 일별 1~5기, 추가정지 5~8기를 포함해 석탄발전기 8∼15기를 가동 정지할 예정이다. 나머지 석탄발전기는 잔여 예비력 범위 내에서 80%로 출력을 제한하는 상한제약을 시행할 예정이다.특히 야외활동이 많은 주말에는 가동정지 이외 운영중인 모든 석탄 발전기에 대해서 상한제약을 시행키로 했다. 3개월간 석탄발전기 9∼16기를 실질적으로 가동정지하는 효과는 물론 주말에는 20∼25기가 가동중지하는 꼴이다. 이를 통해 미세먼지 배출량 2352톤과 미세먼지 배출량 44% 감축하는 효과를 기대했다.또 한부모 및 소년소녀가정세대 5만4000가구에 에너지 바우처를 신규로 지원하는 등 취약계층 보호에도 나설 방침이다. 예산 667억원 투입해 65만4000가구에 대해 가구 평균 10만2000원을 지원하는 셈이다.이경민기자 kmlee@etnews.com▶ "양자 大計 세우자" 코리아 양자정보통신 브레이크스루 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002854299
2019.12.05.	연합뉴스	부산시 동절기 민생안전 4대 분야 체감시책 추진	임산부 무료 예방접종, 에너지 요금 감면 신청 간소화 등 부산시청[촬영 조정호]    (부산=연합뉴스) 차근호 기자 = 동절기를 맞아 부산시가 복지·안전·건강·생활 등 4대 분야 민생안정 대책을 마련했다.     5일 부산시에 따르면 올해 처음으로 임산부 인플루엔자 무료 예방접종, 에너지 요금 감면 신청 간소화 대책이 추진된다.     버스 승객 대기시설 내 온열 의자 설치 확대, 긴급복지 지원(생계지원, 해산비, 장제비) 상향 조정, 장애인 일자리 확대, 미세먼지 저감조치 강화, 에너지바우처 대상(한부모가정·소년소녀가정) 확대도 시행된다.    2014년 발생한 송파 세 모녀 사건 같은 비극이 발생하지 않도록 취약계층에 대한 세심한 대책도 수립됐다.    현장 중심 위기가구 발굴, 겨울철 위기 요인별 지원 강화, 취약 계층 에너지 복지 지원, 복지시설 안전점검, 일용근로자 지원 강화 등도 추진한다.     폭설 등 각종 재난에 대비해 문화·체육시설 등에 대한 선제적 예방·대응 체계도 구축한다.     대형산불이 발생하지 않도록 화재취약지역 산불 발생 요인을 사전 제거하고 감시인력을 집중적으로 배치할 계획이다.    감염병 예방과 동절기 먹거리 안전관리를 위해 겨울철에 증가하는 노로바이러스 예방 강화와 조류 인플루엔자(AI) 등 가축 전염병 차단, 동절기 한랭 질환 예방을 추진한다.    시민 체감형 대책으로 버스 승객 대기시설 내 온열 의자를 중앙버스전용차로(BRT) 내성∼중동 구간에 98대 설치하고, 운영하고, 올 12월 말 내성∼서면 구간에 추가로 55대 설치한다.    ready@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011256781
2019.12.05.	노컷뉴스	부산시, 겨울철 복지·안전·건강·생활 등 민생안전 종합대책 시행	내년 3월까지 4대 분야 21개 추진과제 시행임산부 인플루엔자 무료 예방접종 등[부산CBS 김혜경 기자]부산시청 (부산 CBS/자료사진)부산시는 겨울철을 맞아 복지·안전·건강·생활 4대 분야에 대한 '시민맞춤형 동절기 민생안정 대책'을 시행한다.  이번 대책은 시민들이 체감할 수 있는 다양한 소확행 사업들을 적극 발굴・추진해 시민 불편 사각지대가 발생하지 않도록 수립했다.이에따라 임산부 인플루엔자 무료예방접종, 에너지요금감면 신청 간소화 등의 대책이 올해 처음 추진된다. 또, 버스승객대기시설 내 온열의자 설치 확대, 긴급복지지원(생계지원, 해산비, 장제비) 상향 조정, 장애인 일자리 확대, 미세먼지 저감조치 강화, 에너지바우처 대상 추가 확대(한부모가족・소년소녀가정세대가구) 등 기존 동절기 대책이 강화된다.이번 대책의 4대 분야는 시민복지, 시민안전, 시민건강, 시민생활 등 4개로 분류했다. 먼저 시민복지를 위해 취약계층을 비롯한 부산시민에 맞춘 다양한 복지를 지원한다. 세 모녀 사건 등과 같은 비슷한 사례가 부산에서 발생하지 않도록 취약계층에 대한 더욱 세심한 대책 수립에 나선다. 특히, 현장 중심 위기가구 발굴, 겨울철 위기요인별 지원 강화, 취약 계층 에너지복지 지원, 복지시설 등 안전점검, 일용근로자 지원 강화 등을 우선 추진한다.시민안전을 위해 폭설 등 각종 재해·재난 대비 선제적 예방·대응 체계를 구축한다. 겨울철 화재 예방, 문화․체육시설 등 관내 주요 시설물 안전점검, 폭설·한파 등 자연재난 대응 등을 선제적으로 해나갈 예정이다. 대형산불이 발생하지 않도록 화재취약지역 산불발생 요인을 사전 제거하고 감시인력을 집중 배치한다. 산림청, 소방, 구·군 등 관계기관과의 협조 체계를 강화하여 대형산불 발생 때 신속하게 대응할 계획이다.시민건강을 위해 각종 감염병 예방과 동절기 먹거리 안전관리 체계를 조성한다. 겨울철에 증가하는 노로바이러스 등에 의한 식중독의 효율적 예방을 강화하고 발생 시 신속 대응한다. 겨울철 감염병 예방, 조류 인플루엔자(AI) 등 가축 전염병 차단, 동절기 한랭질환 예방 과 먹거리 안전관리를 적극 추진한다.시민생활 안정을 위한 시민체감형 대책도 추진한다. 버스승객대기시설 내 온열의자를 중앙버스전용차로(BRT) 내성~중동 구간에 98대 운영, 올 12월 말 내성~서면 구간에 추가로 55대 설치한다. 동절기 물가 안정, 고농도 미세먼지 비상저감조치, 식·용수 등 급수 대책 등을 추진해 시민들이 한파 속에서도 일상생활에 불편함이 없도록 할 계획이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003298765
2019.12.11.	헤럴드경제	안성시, 겨울철 복지사각지대 발굴	[헤럴드경제(안성)=지현우 기자] 안성시는 내년 2월 말까지 민·관이 함께 협력해 겨울철 복지사각지대 집중 발굴 및 지원에 나선다고 11일 밝혔다.한파, 계절형 실업 등 겨울철 계절요인에 따른 복지사각지대가 집중 점검 대상이다. 지역사정을 잘 알고 있는 생활밀착형 종사자들로 구성된 1224명 명예사회복지공무원이 읍면동 단위 인적안전망으로 활동하며 독거노인과 위기가구를 발굴한다.극강한파가 예상되는 내년 1월부터는 가가호호 가정을 방문해 거동이 불편한 취약가구들에게 편의를 제공한다. 시는 동절기가 시작되는 지난 10월부터 ‘찾아가는 희망복지 상담센터’ 운영으로 지역을 순회하고 있다. 법률, 건강, 복지, 일자리, 주거 등 유관기관 전문상담사들이 협력해 통합적인 서비스를 제공하고 있다.안성시청 전경계절적으로 더욱 경제적비용이 더 많이 소비되는 난방지원을 위해 에너지바우처, 난방유, 전기매트, 연탄 등 민간자원을 연계한다. 한국에너지재단과 협력한 ‘저소득층 에너지효율개선사업’으로 냉난방 설비보수가 필요한 경우 단열, 창호, 바닥, 보일러 등 지원을 연계해 추진한다.박희열 복지정책과장은 “겨울철은 취약계층의 어려움이 가중되는 시기로 생계가 어렵거나 도움이 필요한 이웃에 시민들의 적극적인 관심 가져달라”고 했다.deck917@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶겨울시즌 최대 70% HOT SALE! 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001612880
2019.12.26.	뉴스1	김영록 전남지사 "블루 이코노미 실현으로 도약발판 마련"	26일 송년 기자회견 통해 8대 주요성과 설명내년 의과대학·COP28·방사광가속기 유치 최선김영록 전남도지사가 26일 도청 브리핑실에서 '2019년 송년기자회견'을 하고 있다.(전남도 제공) 2019.12.26 /뉴스1(무안=뉴스1) 박진규 기자 = 김영록 전남도지사는 26일 "올 한해 '청정 전남, 블루 이코노미' 비전 실현 본격화로 지역의 도약 발판을 마련했다"며 "2020년에는 의과대학과 기후변화협약당사국총회, 방사광가속기 유치에 최선을 다하겠다"고 밝혔다.김 지사는 이날 도청 브리핑룸에서 2019년 송년 기자회견을 열고 8대 분야별 주요 성과를 설명했다.전남도는 올해 정도 새천년을 밝힐 새로운 비전으로 '청정 전남, 블루 이코노미'를 선포, 풍부한 청정 자원과 찬란한 역사·문화자원에 4차 산업혁명 기술을 접목해 미래 성장동력을 만들고, 환황해경제의 중심축 도약의 발판을 놓았다는 평가다.비전 실현을 뒷받침할 SOC 국고예산도 대거 확보했다. 여수 화태∼백야, 신안 압해∼목포 달리도∼해남 화원 연륙․연도교를 비롯해 목포~보성 남해안 철도의 전철화 확정, 송정역~목포역 호남고속철도 2단계 사업, 광양항을 2030년 세계 10대 항만으로 육성하기 위한 예산 등 해묵은 SOC의 확충 전기를 마련했다.또한 미래 생명산업인 친환경 농수산업의 새 발전 모델을 구축했다. 기후변화 대응 '신소득 유망 아열대 작물 실증센터' 예산 확보, 국립난대수목원 완도 적격 판정, 청년창업과 수출 중심의 고흥 스마트팜 혁신밸리 유치, 전국 최초 농어민 공익수당 지급 확정, 어촌뉴딜300사업 전국 최다 선정 등 성과를 거뒀다.제1회 국가 섬의 날을 개최하는 등 관광객 6000만 시대 기반도 마련했다. 신안 천사대교, 영광~무안 칠산대교, 목포 해상케이블카에 이어 2020년 여수~고흥 4개 연륙․연도교가 개통한다. 여수 경도진입도로 국비 확보로 해양관광단지를 완공을 5년 앞당기게 됐다. 진도 쏠비치에 이어 앞으로 여수 화양 챌린지파크, 신안 자은국제문화관광타운, 해남 오시아노관광단지, 보성 율포해양레저관광단지가 조성 예정으로, 이제 체류형 관광으로 소득을 높이는 질적 성장을 이룬다는 목표다.김영록 전남지사가 26일 송년 기자회견을 통해 올 한해 8대 주요성과를 설명하고 있다. 2019.12.26 /© 뉴스1미래 전략산업 육성에도 힘을 쏟았다. 한전공대 유치, 나주 혁신산단과 목포 대양산단 등 에너지산업융복합단지 지정, 영광 e-모빌리티 규제자유특구 지정, 드론산업 육성위한 국가종합 비행성능시험장과 드론 특화 지식산업센터 착공, 바이오신약 시장 선점위한 국가 면역치료 혁신플랫폼 구축과, 국립심혈관센터 설립 예산 확보 등 성과를 거뒀다.도민 행복시책도 본격 시작해 마을로․내일로 프로젝트, 청년 구직활동 수당 등 청년시책 추진, 노인과 장애인 일자리 확대로 복지 안전망 모델을 구축했다. 여성농어업인 행복바우처와 섬 주민 여객선 운임 지원, 마을공동급식 지원 등을 확대했다. 노약자 등 보행자 중심 교통안전정책으로 교통사고 사망자가 줄었다.이와 함께 광역 지자체 간 상생협력과 도내 균형발전 기틀을 마련했다. 광주, 서울, 부산, 경남, 경북과 손을 맞잡고 지방인구 감소와 균형발전, 친환경 농산물 판매 등 협력을 강화했다. 동부권 통합청사는 종합 소통·문화 공간으로 2022년 9월 완공 예정이다. 420억원 규모의 '전남형 지역성장 전략산업'에 곡성, 구례, 장흥, 진도 등 4곳이 선정돼 지역 발전을 주도하는 대표 아이콘으로 육성할 계획이다.'도민 제일주의'를 도정목표로 지역 발전의 힘을 한데 모은 결과 청렴도는 지난해보다 2단계 높아진 2등급, 주민생활 만족도는 7개월 연속 전국 1위를 차지했다.내년 3대 핵심 과제로는 Δ국립공공보건의료대학 등 의과대학 유치 Δ여수를 중심으로 한 남해안·남중권에 2022년 유엔기후변화협약당사국총회(COP28) 유치 Δ나주 산학연 클러스터에 4세대 원형 방사광가속기 유치 등을 내세웠다.김영록 지사는 "국고예산 7조원, 전남예산 8조원은 전략산업 육성, 관광 인프라 확충, 농수산업 경쟁력 확보, 맞춤형 복지 등 미래 먹거리를 창출하는 소중한 밑거름이 될 것"이라며 "한 걸음 더 나아가 2020년에는 지역발전을 획기적으로 앞당길 3대 핵심과제 유치에 도정 역량을 결집하겠다"고 강조했다.0419@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004377410
2019.12.26.	스포츠서울	김영록 전남도지사, 송년 기자회견 열어 올 한해 8대 분야 성과 발표	김영록 전남도지사가 26일 오전 도청 브리핑룸에서 2019년 송년 기자회견을 열고 올 한 해 8대 분야별 주요 성과를 설명하는 모습.(제공=이정진 기자)[전남도=스포츠서울 이정진 기자] 김영록 전남도지사는 26일 오전 도청 브리핑룸에서 2019년 송년 기자회견을 열어 올 한 해 8대 분야별 주요 성과를 설명했다.김 지사는 “올 한 해 ‘청정 전남, 블루 이코노미’ 비전 실현 본격화로 지역의 도약 발판을 마련했다”며 “2020년엔 의과대학과 기후변화협약당사국총회, 방사광가속기, 3대 핵심과제 유치에 집중하겠다”고 밝혔다.전라남도는 올해 정도 새 천 년을 밝힐 새로운 비전으로 ‘청정 전남, 블루 이코노미’를 선포, 풍부한 청정 자원과 찬란한 역사·문화자원에 4차 산업혁명 기술을 접목해 미래 성장동력을 만들고, 환황해경제의 중심축 도약 발판을 놓았다.비전 실현을 뒷받침할 SOC 국고예산을 대거 확보했다. 여수 화태∼백야, 신안 압해∼목포 달리도∼해남 화원 연륙·연도교를 비롯해 목포~보성 남해안 철도의 전철화 확정, 송정역~목포역 호남고속철도 2단계 사업, 광양항을 2030년 세계 10대 항만으로 육성하기 위한 예산 등 해묵은 SOC의 확충 전기를 마련했다.미래 생명산업인 친환경 농수산업의 새 발전 모델을 구축했다. 기후변화 대응 ‘신소득 유망 아열대 작물 실증센터’ 예산 확보, 국립난대수목원 완도 적격 판정, 청년창업과 수출 중심의 고흥 스마트팜 혁신밸리 유치, 전국 최초 농어민 공익수당 지급 확정, 어촌뉴딜300사업 전국 최다 선정 등 성과를 거뒀다.관광객 6천만 시대 기반을 마련했으며, 제1회 국가 섬의 날을 개최했다. 신안 천사대교, 영광~무안 칠산대교, 목포 해상케이블카에 이어 2020년 여수~고흥 4개 연륙·연도교가 개통한다. 여수 경도진입도로 국비 확보로 해양관광단지를 완공을 5년 앞당기게 됐다. 진도 쏠비치에 이어 앞으로 여수 화양 챌린지파크, 신안 자은국제문화관광타운, 해남 오시아노관광단지, 보성 율포해양레저관광단지가 조성 예정으로, 이제 체류형 관광으로 소득을 높이는 질적 성장을 이룬다는 목표다.미래 전략산업 육성에도 힘을 쏟았다. 한전공대 유치, 나주 혁신산단과 목포 대양산단 등 에너지산업융복합단지 지정, 나주 일원 에너지신산업 규제자유특구 지정, 영광 e-모빌리티 규제자유특구 지정, 드론산업 육성위한 국가종합 비행성능시험장과 드론 특화 지식산업센터 착공, 바이오신약 시장 선점위한 국가 면역치료 혁신플랫폼 구축과, 국립심혈관센터 설립 예산 확보 등 성과를 거뒀다.도민 행복시책도 본격 시작됐다. 마을로·내일로 프로젝트, 청년 구직활동 수당 등 청년시책 추진, 노인과 장애인 일자리 확대로 복지안전망 모델을 구축했다. 여성농어업인 행복바우처와 섬 주민 여객선 운임 지원, 마을공동급식 지원 등을 확대했다. 노약자 등 보행자 중심 교통안전정책으로 교통사고 사망자가 줄었다.광역 지자체 간 상생협력과 도내 균형발전 기틀을 마련했다. 광주, 서울, 부산, 경남, 경북과 손을 맞잡고 지방인구 감소와 균형발전, 친환경농산물 판매 등 협력을 강화했다. 동부권 통합청사는 종합 소통·문화 공간으로 2022년 9월 완공 예정이다. 420억 원 규모의 ‘전남형 지역성장 전략산업’에 곡성, 구례, 장흥, 진도 등 4곳이 선정돼 지역발전을 주도하는 대표 아이콘으로 육성할 계획이다.도민 제일주의 도정으로 지역발전 힘을 한데 모았다. 도민과의 대화, 민박간담회, 현장간담회를 통해 현장 목소리를 도정에 반영했다. 청렴도는 지난해보다 2단계 높아진 2등급을, 주민생활 만족도는 7개월 연속 전국 1위를 차지했다.김영록 도지사는 “국고예산 7조 원, 전남예산 8조 원은 전략산업 육성, 관광 인프라 확충, 농수산업 경쟁력 확보, 맞춤형 복지 등 미래 먹거리를 창출하는 소중한 밑거름이 될 것”이라며 “여기에 한 걸음 더 나아가 2020년에는 지역발전을 획기적으로 앞당길 3대 핵심과제 유치에 도정 역량을 결집하겠다”고 강조했다.3대 핵심과제는 ▲국립공공보건의료대학 등 의과대학 유치로 노인, 장애인 등 지역 의료 수요에 부합하는 선진 의료 체계 구축 ▲여수를 중심으로 한 남해안·남중권에 2022년 유엔기후변화협약당사국총회(COP28) 유치로 남해안의 매력과 전남 브랜드가치 제고 ▲나주 산학연 클러스터에 4세대 원형 방사광가속기 유치 등이다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000608545
2019.01.10.	MoneyToday	[MT리포트] 금탄(金炭)된 연탄... 14만 쪽방촌이 얼어붙는다	[머니투데이 이해진 기자, 이동우 기자, 최동수 기자, 이영민 기자] [편집자주] "연탄재 함부로 발로 차지 마라, 너는 누구에게 한번이라도 뜨거운 사람이었느냐"(안도현-너에게 묻는다 중에서). 2019년의 세상 사람들에게 연탄은 말한다. 다 식어가는 나의 온기라도 절실하고 그리운 사람들이 있다고. 영하 10도 이하로 내려가는 달동네, 쪽방촌 그 냉골을 버티게 하는 2019년 연탄의 얘기를 들어봤다.[[2019 연탄은 지금] (종합)]━아직도 14만가구…연탄없는 겨울이 두렵다━[2019 연탄은 지금]①기부 줄어 지원 200장→120장…독거노인 등 직격탄  백사마을 주민 강길자(75)씨는 집안 한가운데 연탄 난로를 뒀다. 하루 6장~9장 연탄을 땐다./사진=이해진 기자 "밥은 며칠 굶어도 연탄 없이는 하루도 견디기 힘들죠" 서울의 마지막 산동네라 불리는 노원구 중계본동 104번지 백사마을. 이곳에 연탄봉사가 있던 지난달 20일 주민 강길자씨(75·여)가 오랜만에 창고에 차곡차곡 쌓이는 연탄 120장을 보며 말했다. 도시가스가 들어오지 않는 백사마을은 전체 1031가구 가운데 418가구가 연탄 난방을 한다. 강씨는 연탄난로를 집안 한 가운데 '신줏단지'처럼 모셔뒀다. 20평짜리 집에서 여섯 식구가 생활하는 강씨네는 하루 6~9장씩 연탄을 때고 있다. 11월부터 4월까지 연탄 1000장은 필요하다. "아침저녁으로 연탄을 갈 때마다 목구멍에 연탄가스가 들어가 여간 매캐한 게 아니다"며 "자다가 연탄가스가 새면 어쩌나 싶지만 이 연탄마저 못 때는 게 더 무섭다"고 말했다. 연탄값이 오르면서 올해 겨울 강씨의 시름은 커졌다. 매년 장애를 가진 아들 앞으로 나오는 연탄쿠폰(바우처) 300장과 사회복지재단인 연탄은행이 제공하는 연탄으로 겨울을 났는데, 연탄 가격이 오르며 기부 연탄이 줄었기 때문이다.  사회복지재단 연탄은행 관계자는 "매년 백사마을에 가구당 150~200장씩 연탄을 나눠줬는데 연탄값이 올라 올 겨울에는 120장으로 줄였다"며 "800원이 됐으니 (기부자들에게) '조금 더 후원해주시면 어떻겠습니까'라고 말하기가 어렵다"고 말했다.  지난해 11월 연탄 소비자 가격은 장당 700원에서 800원으로 14.3% 가량 올랐다. 이는 정부의 '화석연료 보조금 폐지 계획'에 따른 것이다. 정부는 2010년 'G20 정상회의'에서 2020년까지 생산자 가격보조(보조금)를 모두 폐지하기로 약속했다. 저탄소 녹색성장과 기후변화 대응을 위해서다. 연탄값 800원이면 라면 한 봉지 가격이지만 백사마을 주민들은 "연탄이 금탄(金炭)이 됐다"고 말한다.  마을 꼭대기에 사는 김순길씨(82·여)도 영하 10도를 오르내리는 날씨에 연탄 가격 인상에 깊은 한숨을 내쉬었다. 김씨는 "지난번 한파는 연탄은행이 200장씩 갖다 줘서 버텼다"며 "올해는 기부가 줄었다는데 한파가 닥치면 어떨지 벌써 끔찍하다"고 말했다.  김씨는 혼자 사는데 매달 나오는 기초수급액 20만원 외 별다른 소득이 없다. 마을 꼭대기에 사는 김씨는 배달비까지 합쳐 한 장당 1000원을 줘야 한다.  지난달 20일 서울 노원구 중계본동 백사마을에 봉사자들이 연탄 나르기 봉사를 했다. 백사마을 1031가구 가운데 418가구가 연탄 난방을 한다./사진=이해진 기자실제로 연탄은행이 파악한 국내 에너지 빈곤층 14만 가구 가운데 10만 가구 가량이 월 소득이 20만원 이하인 극빈층이다. 대부분이 독거노인이거나 소년소녀 가장이다.  정부는 지난해 11월 연탄 가격 인상에 맞춰 기초생활수급자·차상위계층·소외계층 등에 지원하는 연탄쿠폰 지원금액을 기존 31만3000원에서 40만6000원으로 9만3000원 확대했다. 이번 연탄쿠폰 지원 대상은 6만4000 가구다. 하지만 연탄은행 관계자는 "부양 가능한 직계 가족이 있다는 이유 등으로 혜택을 못 보는 에너지 빈곤층이 4만 가구가 넘는다"고 밝혔다. 연탄은행은 2년마다 연탄 사용 가구 조사를 벌인다.  지난달 31일부터 한달간 청와대 앞에서 연탄가격 인상 대책 촉구 시위에 나선 허기복 연탄은행 대표(목사)는 정부의 연탄 가격 인상이 소외계층을 배려하지 못한다고 지적했다.  허 대표는 "화석연료를 줄이자는 국제 합의를 지키려는 노력도 필요하지만 저소득층 노인들이 당장 연탄값 때문에 이 한파에 냉골을 견뎌야 하는 현실도 돌아봐야 한다"고 말했다. 이해진 기자━연탄의 '빈곤 포르노'...'기름 기부'가 없다━[2019 연탄은 지금]②기름보일러로 연탄보일러로 바꿔야 하는 연탄 편중 기부 바꿔야 "기부가 연탄으로만 몰리는데 별 수 있어? 연탄 보일러로 바꿔야 살지" 이달 4일 찾은 서울 영등포구 쪽방촌 윤모씨(78·여) 집은 4년 전 멀쩡한 기름보일러를 뜯어내고 연탄보일러를 설치했다. 윤씨는 "교체 비용이 80만원 정도였는데 시에서 지원해준다고 해서 집주인에게 말해 바꿨다"고 했다. 윤씨는 본인 포함 다섯 집이 세 들어 사는 쪽방의 관리인이다. 하루 6~9개 연탄으로 1.5평씩인 쪽방 주민 5명이 난방을 한다.  이 동네에서만 10가구가 최근 5년 사이 윤씨처럼 기름에서 연탄 난방으로 바꿨다. 윤씨는 "고관절이 아파 연탄 갈기도 힘들고, 화재 위험을 생각해도 기름이 낫지만 돈이 없는데 어떡하느냐"며 "기부도 연탄으로 몰리지 않느냐"고 말했다.  쪽방촌 주민들이 연탄보일러로 회귀하는 것은 아이러니하게도 쪽방촌 현실에 맞지 않는 기부문화와 연탄쿠폰 등 정부의 보조정책 때문이다.  영등포 쪽방촌에는 506가구가 산다. 도시가스가 공급되지 않는 이곳은 연탄보일러가 65%, 나머지는 기름보일러로 겨울을 난다. 거주민 615명 가운데 119명이 65세 이상 독거노인이고, 344명이 기초수급자로 자력으로는 난방비를 감당하기 힘들다.  그런데 기업과 복지단체 후원이 연탄으로만 쏠리면서 기름보일러를 사용하는 가구를 위한 지원은 부족한 실정이다. '연탄=에너지 빈곤층'이란 공식이 상식처럼 통하고 봉사하는 모습을 널리 알리는 데 연탄이 효과적이기 때문이다.  서울 영등포구 쪽방촌에 사는 윤모씨(78)는 4년전 멀쩡한 기름보일러를 뜯어 연탄보일러로 바꿨다. 기부가 연탄으로만 몰려 난방비를 감당할 수 없어서다. 사진은 윤씨가 교체한 연탄보일러/사진=이해진 기자 실제로 연말이면 연탄 봉사 이야기가 '연탄천사'라는 표현과 함께 언론매체에 등장하고, 연예인이나 정치인들도 얼굴에 연탄가루를 묻힌 모습을 보이기도 한다.  일각에서 '빈곤 포르노(Poverty Pornography: 대중에게 빈곤을 부각해 모금 운동의 효과 등을 보는 사진과 영상물을 빗댄 말)'라는 말이 나오는 이유다.  서울시와 위탁계약을 맺고 영등포 쪽방촌 후원 업무를 담당하는 '영등포 쪽방상담소'에 따르면 쪽방촌에 연간 연탄 지원은 한 해 평균 5만장 정도(주택당 하루 5~9장 소요)다. 약 1만 가구가 하루 쓸 수 있는 규모다. 반면 매해 겨울 한철에만 지원되는 난방용 기름은 불과 1만5000ℓ(하루 9.5ℓ 소요)로 1570여가구가 쓸 수 있는 양이다.  관계자들에 따르면 하루 필요한 양을 기준으로 하면 기름보다 연탄이 많게는 6배 이상 더 지원되는 셈이다.  그래서 영등포 쪽방상담소에서도 기부 사각지대를 좁히고자 후원 기업과 단체들의 연탄 후원을 난방용 기름 후원으로 유도하고 있다.  김형옥 쪽방상담소 소장은 "기업이나 단체가 단합대회 차원에서 함께 연탄 나르기를 하는 등 연탄이 이른바 '티 잘 나는 기부'로 자리 잡은 측면이 있는 것 같다"고 말했다.  김 소장은 "하지만 쪽방촌 현실을 고려해 기부 연탄의 수량을 일부 돌려 난방용 기름으로 후원하는 방식을 제안하고 있다"며 "기름을 때야 겨울을 날 수 있는 사람들도 연탄 가구와 마찬가지로 저소득층"이라고 말했다.  쪽방촌 현실을 고려하지 않은 정부의 연탄쿠폰(에너지바우처) 정책도 에너지 빈곤층 복지의 사각지대를 만든다. 기초수급자인 쪽방촌 거주민들 대다수가 연탄쿠폰을 지급받지만, 정작 그 쿠폰으로 연탄을 구매해 때지 못하는 경우가 많다. 세입자라 연탄보일러 관리 권한이 없기 때문이다. 연탄보일러 1개로 4~5개 쪽방이 공동난방을 하는 쪽방촌은 관리인이나 집주인이 연탄을 구매해 땐다.  월세 20만원짜리 쪽방에 사는 김모씨(50)는 "때마다 연탄쿠폰을 받지만 연탄보일러 관리는 집주인 몫이라 내가 쿠폰을 주고 사서 땔 수 없다"며 "집주인에게 현금으로 팔아야 하는데 집주인이 안 사주면 꽝"이라고 말했다.  전문가들은 복지와 기부도 현실을 제대로 파악하고 실천에 옮겨야 실질적인 효과를 거둘 수 있다고 말한다. 미세먼지 발생의 요인 가운데 하나인 연탄 사용 감소는 거스르기 힘든 전 세계적 흐름이라고도 지적한다.  이상민 나라살림연구소 책임연구위원은 "저소득층이 위험하고 환경에도 악영향을 미치는 연탄을 계속 사용하게 할 이유가 없다"며 "이들의 연탄 난방 시스템을 다른 난방시스템으로 바꾸고 도시가스나 실내등유 등의 바우처 금액을 높여야 한다"고 말했다.  이덕환 서강대 화학과 교수도 "위험한 연료인 석탄을 저소득층에게 선심 쓰듯이 주는 기부문화나 에너지 정책은 현실을 무시한 포퓰리즘"이라고 지적했다. 이 교수는 "보온이 취약한 저소득층 가옥구조를 고려하면 전기장판이 가장 필요하다"며 "저소득층 전기사용료 보조나 가옥 단열 등을 개선해 난방 효율을 높이는 사업으로 정부 정책의 무게중심을 이동해야 한다"고 말했다.  이해진 기자, 이동우 기자━"버티기 힘드네요…" 연탄 공장의 한숨━[2019 연탄은 지금]③연탄 사업자들 "가난한 사람들 위해 가격인상 속도는 조절해야“ "이제 서울에 연탄공장은 딱 2개 남았는데 2~3년 뒤에 살아남을 수 있을지 모르겠네요" 서울에서 2개 남은 연탄공장 가운데 하나인 고명산업에서 21년째 일하고 있는 신희철 전무(65)는 한숨을 내쉬었다. 1970~1980년대만해도 1월이면 연탄을 싣기 위해 공장 앞에 연탄 도매상의 트럭이 줄을 섰지만 이제는 한겨울 한파에도 공장은 한산하다. 연탄을 찍어내는 기계인 '쌍탄기' 10대 가운데 절반은 가동을 멈췄다. 공장 매출이 줄면서 100명이 넘었던 직원들은 이제 30여명으로 줄었다. 30~40대 직원들은 모두 나가고 50~70대 직원들만 남았다. 젊은 사람들이 간혹 일자리를 구하려고 연탄공장을 찾았지만 일이 힘들어 한 달을 채 버티지 못하고 그만뒀다. 신 전무는 "최근 5년간 판매량 추이를 보면 매년 전년대비 15~20%씩 줄고 있다"며 "지난해 1800만장을 팔았는데 올해는 1500만장도 힘들 것 같다"고 말했다.  한국광해관리공단에 따르면 1980년대 전국에 279개였던 연탄공장은 지난해 44개로 줄었다. 그나마 공장 3개는 등록만 돼 있고 가동은 멈춘 상태다. 연탄생산도 2006년 232만 7441톤에서 2017년 107만 9248톤으로 떨어졌다. 지난해 생산량은 100만톤에도 미치지 못하는 것으로 추산된다.  공단 관계자는 "전국에 있는 석탄공장을 대상으로 지난해 수요를 집계하고 있는데 100만톤 밑으로 떨어질 가능성이 크다"며 "연탄 수요는 앞으로 계속해서 감소할 것으로 예상된다"고 말했다.  연탄공장이 줄면서 공장에서 연탄을 떼다 판 중개업자들도 대부분 자취를 감췄다. 특히 도매상들에게 연탄을 받아 시민들에게 판매했던 소매상들은 거의 찾아볼 수 없다. 소매상들이 사라지면서 최근에는 도매상들이 직접 연탄을 필요로 하는 곳으로 배달해주고 있다.  40년 동안 연탄도매업을 해온 변근호씨(64)는 "정부에서 1988년 서울올림픽을 앞두고 석탄연료 대신 석유연료 사용을 권장하면서 연탄사용도 줄기 시작했다"며 "1990년대 접어들면서 연탄 소매상들이 사업을 접기 시작해 지금은 거의 사라졌다"고 말했다.  변씨는 "이제는 공장에서 연탄을 받아서 소매상을 거치지 않고 직접 달동네나 요구하는 곳에 배달을 나간다"며 "2020년까지 연탄가격이 더 상승할 텐데 그렇게 되면 연탄이 2~3년내에 사라질 것으로 예상한다"고 한숨을 쉬었다. 연탄 사업자들은 환경 문제와 대체 에너지 연료 등장으로 연탄 사용이 줄어드는 건 어쩔 수 없지만 사회 취약계층을 위해서라도 연탄 가격 상승 속도는 조절해야 한다고 주장한다.  정부는 연탄가격(공장도 가격)을 2016년 14.6%, 2017년 19.6%, 지난해 19.6% 등 최근 3년 연속 인상했다. 서울 평지 기준 소비자 가격은 2016년 1장에 600원에서 최근 800원까지 치솟았다. 언덕이나 달동네는 배송비용이 추가로 발생해 1000원을 넘는 곳도 있다. 여기에 2020년 연탄공장에 지급됐던 연탄 제조 보조금이 폐지되면 가격은 더 오를 전망이다. 연탄공장 사업자 이모씨(65)는 "공장이 많이 줄면서 배송비용이 계속 올라가고 있다"며 "지난해 9월 부산의 유일한 연탄공장이 경영난으로 문을 닫으면서 경북 영주 연탄공장에서 연탄을 가져와야 하는데 부산에 있는 달동네는 연탄 한장 당 가격이 1000원을 넘는다"고 말했다.  이씨는 "아직 연탄이 필요한 취약계층 사람들은 정말 먹고 살기 어려운 사람들로 연탄 말고 다른 연료를 활용하는 게 쉽지 않다"며 "연탄 가격을 정부에서 계속 올리고 있는데 결국 소외 취약계층은 추운 겨울을 보내게 된다"고 말했다. 최동수 기자 ━1.7조 빚더미 연탄, 언제까지 써야하나━[2019 연탄은 지금]④석탄공사 2015~2017년 당기순손실 2248억원 한때 '검은 보석'으로 불렸던 연탄이지만 현실은 애물단지로 전락한 지 오래다. 급격한 소비량 감소와 환경 문제가 맞물리면서 정부는 연탄 가격을 대폭 인상해 사용량을 더 줄이려고 한다. 하지만 빚더미에 앉은 대한석탄공사와 연탄을 사용할 수밖에 없는 에너지 빈곤층 문제 해결이 골칫덩이다.  연탄 소비량은 점점 감소하고 있다. 에너지경제연구원에 따르면 가정·상업용 무연탄 소비량은 1987년 2358만7000톤에서 10년 뒤인 1997년 138만9000톤으로 94% 줄었다. 소비량은 이후에도 점차 감소해 2017년 107만9000톤으로 나타났다. 20년 전보다 95.4% 감소했다.  연탄 수요가 줄면서 대한석탄공사도 힘들어졌다. 국회 예산정책처에 따르면 석탄공사의 2015~2017년 당기순손실 합계는 2248억원이다. 부채는 지난해 6월 기준 1조7692억원에 이른다. 에너지·자원사업 특별회계법에 따라 2010~2017년 석탄공사에 지급된 세금은 3815억원에 달한다. 하지만 정부는 석탄공사 폐업을 주저할 수밖에 없다. 탄광 지역 경제 몰락, 석탄공사 직원 2000여명의 재취업 문제가 걸린다. 2016년에는 석탄공사 폐업계획이 발표됐으나 지역주민 반대로 무산됐다.  정부는 '석탄산업 장기계획'(2016~2020)을 발표하고 무연탄 공급이 주업무인 대한석탄공사의 기능을 조정해 석탄산업 테스트베드 역할을 맡기겠다고 밝혔다.  김성환 더불어민주당 의원(국회 산업통상자원중소벤처기업위원회)은 지난해 국정감사에서 "매년 수백억의 혈세가 투입되고 있지만 부채는 증가 중인 석탄공사의 조기 폐업을 검토해야 한다"고 밝혔다. 김 의원은 "폐광·폐업에 따른 태백·정선 등 지역의 피해대책 로드맵을 동시에 수립해야 하고 대한석탄공사 직원들의 일자리 전환을 위한 별도의 지원대책을 마련해야 한다"고 말했다.  여론 악화도 걸림돌이다. 국내 14만 가구의 에너지 빈곤층을 버렸다고 비판받을 수 있어서다. 정부가 연탄 소비 감소를 위해 연탄값을 20% 가까이 올리면서 연탄쿠폰 지급액도 함께 높인 것도 이 같은 비판을 피하기 위한 고육지책이다.  전문가들은 에너지 빈곤층의 연탄 의존도를 낮춰야 한다고 말한다. 조상민 에너지경제연구원 신재생에너지연구팀 팀장은 "보통 연탄 사용 가구들은 주거 요건이 좋지 않아서 태양광·태양열·지열 등 설치·굴착이 필요한 대체 에너지는 적합하지 않다"며 "정부가 지원하는 에너지 바우처로 전기 이용권을 구입해 전기 난방으로 대체하는 방법이 가장 현실적"이라고 말했다. 장기적으로는 에너지 빈곤층의 주거 환경 자체를 바꿔야 한다는 의견도 나왔다. 권석수 에너지산업진흥원 이사장은 "에너지 바우처 제도는 모든 에너지 빈곤층에 혜택이 돌아가지 않는 임시방편일 뿐"이라며 "산업통상자원부·국토교통부·지방자치단체가 협력해서 에너지 빈곤 지역을 재개발해 도시가스가 들어갈 수 있는 가옥 구조로 바꾸는 등 근본 대책이 필요하다"고 말했다. 이영민 기자▶창립20주년 기획 '영리더'▶'2019 증시설문' 올해 주도주는? ▶뉴스는 머니투데이 이해진 기자 hjl1210@, 이동우 기자 canelo@mt.co.kr, 최동수 기자 firefly@mt.co.kr, 이영민 기자 letswin@<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004158198
2019.11.08.	PRESSian	기후정의를 바로잡기 위해 필요한 질문들	[초록發光] 탄소예산을 어떻게 배분할 것인가 [홍덕화 에너지기후정책연구소 연구기획위원] 우리는 기후위기를 헤쳐나갈 수 있을까? 미국이 파리협약 탈퇴를 통보하면서 온실가스 배출제로가 얼마나 험난한 길인지 새삼스레 확인하게 되었다. 솔직히 기후정의운동이 주장하는 탄소예산을 기초로 역사적 책임에 입각하여 온실가스 배출제로로 가는 길은 가늠하기 쉽지 않다. 그렇다고 불충분한 파리협약, 탈정치화 된 기후위기 담론에서 맴돌 수는 없는 노릇이다. 오히려 기후정의가 제기하는 문제들, 기후정의를 실현하기 위해 넘어야할 장벽을 논의하는 계기로 삼는 게 낫지 싶다. 원하든 원하지 않든, 기후정의는 사회운동 속에서 시스템 전환을 촉구하는 언어로서 계속 소환될 것이기 때문이다. 기후정의에 무엇이 담겨있는지, 혹은 무엇을 담을 것인지를 이야기하기 위해 세부적인 쟁점들을 따져야 한다. 폭넓은 논의가 필요하겠지만, 우선 생각해볼 것을 몇 가지 꺼내 본다.먼저 탄소예산(carbon budget) 설정과 관련해서 1.5~2℃ 기온 상승 억제 목표와 더불어 달성 확률, 배출제로 시점, 중간 목표 등을 따져봐야 한다. 기후체계의 복잡성, 파국적인 결과의 가능성을 고려할 때 평균 기온 상승 억제 목표는 최대한 낮추고 달성 확률은 높이는 것이 기후정의의 원칙에 부합한다. 따라서 통상적으로 제시되는 50%, 66% 확률이 논의의 대상이 될 수 있다. 여기서 끝이 아니다. 탄소예산을 추산했다고 해도 배출제로 시점, 그리고 중간 목표를 어떻게 설정하느냐에 따라 감축 경로가 달라지게 된다. 아울러 온실가스 배출량 감축 모델의 가정도 꼼꼼히 따져볼 필요가 있다. 예컨대, 기후변화에 관한 정부간 협의체(IPCC)의 IAM(Integrated Assessment Model, 기후변화의 경제적 영향 평가 모델)은 아직 개발되지 않거나 상용화가 불확실한 기술을 포함시켜서 배출 흡수(negative emission)의 가능성 높인다는 비판을 받는다. 또한 현재의 사회경제구조를 불변의 것으로 가정한 뒤 공급 측면을 강조할 뿐, 에너지·소비 축소와 같은 수요 측면의 변화는 중요하게 고려하지 않는다. 즉 주류적인 모델은 기술과 시장에 대한 낙관주의에 기대어 사회경제모델의 전환을 통한 기후위기 대응의 가능성을 배제하는 경향이 있다. 따라서 주어진 것이 아닌 선택의 대상으로 탄소예산과 배출제로 경로에 대한 논의를 더 할 수 있다.탄소예산의 윤곽이 잡히면 잔존 배출량을 배분하는 문제를 풀어야한다. 탄소예산은 배출전망치(BAU)나 기준점(과거 특정연도) 대비 감축이 아닌 배출제로로 논의의 방향을 이끈다. 그러나 탄소예산을 배분하는 기준이 곧바로 도출되는 것은 아니다. 여기서 역사적 책임의 문제가 본격적으로 대두된다. 그동안 '공동의 차별화된 책임'의 해석을 놓고 선진국과 개도국 간, 그리고 선진국과 개도국 각자의 진영 내부에서 치열한 다툼이 진행되는 가운데 기후정의는 역사적 책임을 원칙으로 내세웠다. 다만 역사적 책임으로 모든 것이 풀리지는 않는데, 핵심적인 쟁점 중 하나는 온실가스 배출의 파급 효과를 인식하지 못한 시점에서 배출 행위에 대한 책임 부과 문제다. 주로 선발 산업국이 역사적 책임을 줄이기 위해 이 문제를 제기해왔지만 현재적 기준으로 과거 세대의 행위에 윤리적 책임을 부과하는 것이 간단한 문제는 아니기에 논란의 여지가 남아있다. 즉 역사적 책임의 시점은 산업화가 시작된 시점까지 거슬러 올라갈 수도 있고 온실가스 효과에 대한 논쟁이 어느 정도 매듭지어진 1980년대까지 내려올 수도 있다. 시점이 중요한 이유는 탄소예산을 할당하는 문제와 직결되기 때문이다. 흔히 기후정의 논의에서 배출량 할당은 감축과 수렴(contraction and convergence) 원칙에 따라 장기적인 수렴을 목표로 하는데, 1인당 동일 누적 배출량을 산정하는 출발점에 따라 자연스럽게 탄소예산의 할당량이 달라진다. 역사적 책임의 시점을 앞당길수록 선발 산업국은 더 과감하게 1인당 온실가스 배출량을 줄여야하고 후발국에게 할당되는 잔존 배출량은 증가하게 된다. 한편 기준으로서 1인당 동일 배출량에 대한 문제제기도 가능하다. 온실가스 배출량과 흡수량에 영향을 미치는 지리적 요인을 고려하지 않고 일률적으로 1인당 배출량을 설정하는 것이 타당한지, 더 부유하고 앞선 기술을 가지고 있는 국가가 더 큰 책임을 지는 게 합당한 원칙은 아닌지 의문이 제기될 수 있다. 또한 국외 사업을 통한 상쇄 인정 여부가 논란이 된 것에 비해 수출입이 온실가스 배출량 할당에 갖는 함의는 거의 논의되지 않고 있다. 다시 말해 중국산 제품이 한국에서 소비될 때, 이 제품을 만드는 과정에서 발생한 온실가스를 전적으로 중국에 귀속시키는 것이 맞느냐는 질문에 아직 뚜렷한 답이 제시되지 않고 있다.한 국가 내에서 온실가스를 감축할 때에도 차별화된 감축 책임의 문제가 제기된다. 전환·산업·건물·수송 등 부문 간 또는 기업·가정 등 행위자 간 배출량 감축 속도, 탄소예산 배분을 어떻게 하는 것이 좋을지, 아직 구체적으로 이야기되지 않은 것들이 많다. 계층별 온실가스 배출량 차이를 반영한 감축 계획이 필요할 뿐만 아니라, 전환 비용 부과가 연료빈곤(fuel poverty) 확산과 같은 역진적인 효과를 내지 않도록 설계되어야한다. 이와 같은 상황에서 생계형 배출과 사치형 배출의 경계 또는 기본 필요(basic needs)의 범위는 반복적으로 제기될 수 있는 문제다. 한편 기후정의의 시각은 더욱 적극적인 기후변화 적응 대책을 요구한다. 홍수, 연안 침수, 폭염 및 한파, 사회기반시설의 훼손, 건강 악화 등 다양한 분야에서 기후변화의 피해가 차별적으로 일어나고 있다. 재난 취약성 논의에 따르면, 기후변화로 인한 피해는 기후위험에 대한 노출, 피해 민감성, 적응 능력에 따라 달라진다. 각각은 하위 요소들을 포함하고 있는데, 예를 들어 적응 능력은 보험, 지식과 같은 대비 능력(ability to prepare), 소득, 이동성, 사회적 네트워크 등 재난 발생 시 즉각적인 대응을 하는 데 영향을 미치는 대응 능력(ability to respond), 나아가 재난 이후의 복구 능력(ability to recover)을 포괄한다. 이와 같은 취약성 개념과 연결되면서 기후정의는 가시화된 피해의 불평등을 넘어서서 잠재적인 피해의 불평등 문제를 더 적극적으로 조명할 수 있게 된다. 즉 빈곤, 사회적 배제, 공간적 불평등으로 인해 재난 대응력이 약화되는 것을 방지하기 위해 사전 예방의 차원에서 포괄적인 복지 정책을 펼 필요성이 제기된다. 기후정의의 시각에서 보면 한국의 기후정책은 암담한 수준이다. 얼마 전 발표된 제2차 기후변화대응 기본계획은 기후정의에 무감각한 현실을 잘 보여준다. 단적으로 2030년 온실가스 감축 목표는 2017년 배출량 대비 24.4% 감축 수준인 5억 3600만 톤가량으로 탄소예산 문제의식은 찾아볼 수 없다. 참고로 한 연구결과에 따르면, 1950~2050년 1인당 동일 누적 배출량을 기준으로 1.5℃(50%) 목표를 달성하기 위해 한국은 2032~33년까지 배출제로를 달성하고 2050년에는 739MtCO2 만큼 흡수해야한다(이창훈 외. 2019. 지속가능발전과 에너지·산업 전환: 기후변화 정책목표 1.5도 대응을 중심으로). 현재 정부는 이 거대한 도전을 외면하는 대신 신시장·신산업 창출, 탄소 포집·활용·저장(CCUS) 통합실증사업과 같은 기술에 대한 기대를 키우고 있다. 그리고 기후변화 적응 대책은 야외근로자 쉼터, 쪽방 주민 물품 지원, 에너지 바우처 수준에 머물러 있다. 경제위기와 겹쳐진 기후위기는 사회 불평등을 가속화해 사회정의의 토대를 허무는 계기가 될 수 있다. 하지만 반대로 생각하면, 기후위기 대응은 사회정의를 재확립하는 기회가 될 수도 있다. 탄소예산과 기후정의는 기후위기의 뿌리를 추적하고 근원적인 해결책을 찾을 것을 촉구하고 있다. 다만 그 안에 무엇을 담을 것인지, 아직 불확정적인 곳들도 존재한다. 달리 이야기하면, 기후정의운동은 기후위기가 어느 방향으로 전개될 것인지, 그 불확실한 미래를 결정하는 요인으로 부상하고 있다. 결코 쉬운 길은 아니다. 하지만 파국의 길을 선택할 것이 아닌 이상, 실현 가능성을 회의하기 전에 기후정의와 현실 사이의 거대한 간극을 직시하고 메워갈 방안을 찾아가는 게 나을 것이다. 원하든 원하지 않든, 기후위기는 시작되었고 기후위기와 기후불평등이 해소되지 않는 한 기후정의의 요구는 계속 분출될 것이기 때문이다. 홍덕화 에너지기후정책연구소 연구기획위원 (eday@pressian.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=002&aid=0002110097
2019.12.17.	머니S	김포시, 겨울철 복지사각지대 지원 TF 구성	정하영 김포시장이 겨울철 대비 안전점검을 실시하고 있다. / 사진제공=김포시김포시가 겨울철 복지사각지대 발굴과 지원에 총력을 기울이고 있다. 17일 시에 따르면 '동절기 종합대책지원단 테스크포스'를 구성해 촘촘한 취약계층 복지안전망을 구축해 시민의 삶의 질을 향상시키고 있다.김포시가 복지사각지대 발굴과 지원을 위해 펼치고 있는 시정활동을 다양한 사례를 점검해 봤다.◆범위확대·탄력지원·인적 안전망 활성화겨울철은 각종 공사 중단, 취업자 수 감소와 한파, 미세먼지로 저소득층과 건강 취약계층의 생활여건이 악화되는 시기다.지난해의 경우에도 겨울철 전국 월평균 취업자수가 27만명 감소하고 급격한 기온변화는 물론, 미세먼지 평균 농도도 30~32㎍/㎥ 연평균(23㎍/㎥) 수치보다 높았다. 이에 따라 김포시는 상시 위기가구 발굴체계 가동과 함께 위기요인별, 위기계층별 겨울철 복지사각지대를 집중 발굴, 지원하고 있다.시는 지난해에 총 2264건의 위기가구를 발굴했다. 올해도 11월까지 총 2,499건을 발굴해 복지서비스 제공 및 민간과 연계해 필요자원을 지원했다. 특히, 올해는 선제적 복지사각지대 발굴과 겨울철 민생안정 지원을 목표로 ▲촘촘한 지원을 위한 ‘발굴 범위 확대’ ▲두터운 생활안정을 위한 ‘탄력적 지원 강화’ ▲민관협력 ‘인적 안전망 활성화’를 방향으로 잡았다.이를 위해 복지사각지대 집중 발굴 및 지원기간을 운영하고 검침원 등 생활업종 종사자 명예사회복지공무원 확대 등 현장을 중심으로 위기가구를 발굴하고 있다.김포시는 긴급복지지원, 기초생활보장 등 탄력적 생활안정 지원, 에너지, 서민금융, 일자리 지원 강화로 겨울철 위기요인별 지원을 시행하고 있다.취약계층별 지원도 더욱 강화된다. 고위험 위기가구, 노숙인, 노인, 아동에게 맞춤형 지원을 실시하고 건강취약계층의 한랭질환 감시 및 예방접종도 시행 중이다.  ◆빅데이터 활용…현장중심 위기가구 발굴김포시는 빈틈없는 겨울철 복지 사각지대 발굴, 지원을 위해 복지국장을 단장으로 복지과, 아동청년과, 노인장애인과, 여성가족과, 일자리경제과, 주택과, 보건사업과 등 관련 부서장과 팀장, 실무자가 참여하는 동절기 종합대책 지원단을 12월 5일부터 내년 2월 말까지 석 달간 집중 운영한다.위기가구는 사회보장시스템인 ‘행복e음’을 기반으로 17개 기관, 총 32종의 취약계층 빅데이터 정보를 활용해 현장 중심으로 발굴, 지원한다. 위기상황을 판단하는 정보에는 공동주택관리비 3개월 이상 체납, 휴·폐업, 세대주 사망, 공공임대주택 임차료 체납, 연금·건강보험료 체납 등이 포함된다.특히, 읍면동 사회복지명예공무원 702명을 적극 활용해 위기가정을 발굴하고 맞춤형복지팀을 중심으로 찾아가는 보건복지서비스도 지속적으로 추진한다.지원 필요성이 큰 고위험 위기가구는 9월~11월 실태조사를 실시해 사전지원을 강화하고 있다. 아동수당, 장애인연금 등 복지급여 신청자 중 소득인정액과 재산이 없는 가구나 공공임대주택 등 거주자 중 임차료·관리비가 3개월 이상 체납된 경우는 고위험 위기가구에 포함된다.  읍면동 안내창구를 중심으로 위기요인별 시급성에 따라 긴급복지·에너지·신용지원 등 공적 지원을 우선 시행하고 민간서비스 자원 연계를 병행하고 있다. ◆우선지원 강화…‘무한돌봄’ 등 적극 활용위기요인별 지원도 강화된다. 엄격한 법정기준으로 선정범위를 벗어나더라도 위기가능성이 있을 경우 관련 위원회 심사를 통해 탄력적으로 지원할 예정이다.위기가구의 개별상황을 고려해 긴급지원을 우선 실시하고 ‘긴급지원심의위원회’에서 사후심사한다.김포시는 보건복지부의 변경된 지침에 따라 지방생활보장위원회를 통해 실제 부양을 받지 못하는 취약계층의 우선보장을 추진한다.긴급지원, 생계급여, 주거급여, 교육급여 등 지원단가도 인상될 예정이다.김포시는 경기도형 긴급복지제도인 ‘무한돌봄’도 더욱 적극적으로 활용하기로 했다.기초생활보장제도와 정부의 긴급복지 지원에도 불구하고 복지사각지대가 여전히 존재하는 현실에서 무한돌봄과 적극 연계해 지원항목 신설과 지원범위도 확대한다. 선정기준은 기존 중위소득 기준 80% 이하에서 90% 이하로 완화되고 50만원 범위에서 체납 전기요금 지원 항목이 신설됐다.정하영 김포시장, 노인복지관 후원자 및 봉사자의 날 참석 장면. / 사진제공=김포시◆방문건강관리 지속… 에너지 바우처 확대 노인·장애인 등 취약계층의 겨울철 소득공백 최소화를 위해 노인일자리 사업기간이 연장되고 내년도 장애인일자리 참여자 선발도 조기에 완료할 계획이다.한부모가족, 소년소녀가정 세대를 포함해 에너지 바우처 지원대상도 내년 4월까지 확대된다.전기·도시가스·지역난방 요금 할인의 지속 시행은 물론 체납시에도 공급중단 유예, 필수에너지 이용을 보장하도록 노력하고, 한파 취약가구 및 사회복지시설을 대상으로 내년 1월까지 맞춤형 단열개선을 지원한다.  기초수급자, 차상위, 독거노인 등 건강취약계층을 대상으로 방문전담인력이 직접 방문 및 전화로 확인하는 ‘만성질환관리 및 한랭질환예방’ 건강관리서비스도 내년 2월까지 제공된다.만 65세 이상 어르신의 인플루엔자 무료 예방접종이 시행됐으며 어린이와 임신부에 대한 접종지원도 내년 4월까지 계속된다.기초생활수급자, 차상위계층, 사회복지시설 거주자 등 저소득층 대상 1만2000여 명에게는 미세먼지 마스크가 지원되고 있다.또한, 독거 등 취약노인에게 난방용품이 지원되고 경로당 난방비 지원은 물론, ‘e아동행복지원시스템’을 통한 위기아동 발굴도 강화한다.정하영 김포시장은 “아무리 제도가 꼼꼼하다고 해도 독거어르신, 아동, 한부모가정 등 따뜻한 손길을 기다리는 위기가구와 복지 사각지대가 분명 존재한다”면서 “사회복지명예공무원과 함께 위기가구 발굴에 최선을 다하고 헌법이 보장하는 기초적인 사회복지만큼은 적극적으로 보장돼야 한다”고 강조했다.김포=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000483340
2019.11.28.	ZDNet Korea	다음 달부터 석탄발전소 8~15기 가동 중단된다	전력수급·석탄발전 감축 대책…80% 출력제한도 실시(지디넷코리아=박영민  기자)겨울철 미세먼지 감축을 위해 다음 달부터 석탄발전기 8~15기 가동이 중단된다. 나머지 발전소도 최대 80% 출력이 제한된다.정부는 28일 오전 이낙연 국무총리 주재로 정부세종청사에서 열린 '제95회 국정현안점검조정회의'에서 이같은 내용을 담은 '겨울철 전력수급 및 석탄발전 감축 대책'을 심의, 확정했다.이번 전력수급·석탄발전 감축 대책은 지난 1일 부처 합동으로 발표한 '미세먼지 고농도시기 대응 특별대책'의 일환이다. 정부는 안정적인 전력 수급 유지를 전제로, 가능한 범위 내에서 최대한 석탄발전 감축을 추진키로 했다.이낙연 국무총리. (사진=국무총리실)우선, 산업부는 다음 달부터 노후 석탄화력발전소 2기를 포함해 총 8~15기의 석탄발전기를 가동 정지한다. 그 외 석탄발전기는 잔여 예비력 범위 내에서 최대한 상한제약(80% 출력)을 시행한다.특히, 야외활동이 많은 주말에는 가동정지 이외 운영 중인 모든 석탄 발전기에 대해서 상한제약을 시행한다.이를 추진하면 3개월 간 석탄발전기 9∼16기를 실질적으로 가동정지하는 효과(주말 20∼25기)가 나타날 것으로 산업부는 내다봤다. 지난해 같은 기간 미세먼지 배출량(5천320톤·t)의 44%인 2천352톤(t) 줄어들 것이라는 설명이다.경남 하동화력발전소. (사진=한국남부발전)아울러 정부는 다음 달 1일부터 내년 2월 29일까지를 '전력수급 대책기간'으로 지정한다. 이 기간 동안 전력거래소와 한국전력공사·발전사 등과 공동으로 수급대책 상황실과 발전반을 운영한다.정부는 예비력 수준에 따라 단계별로 762∼951만킬로와트(kW)의 추가 예비자원도 적기 투입해 전력수급에 차질이 없도록 관리할 방침이다.에너지 수요관리 방안도 예년보다 한층 강화된다.정부는 적정 난방온도가 준수될 수 있도록 공공건물 2만여개와 민간 에너지 다소비 건물 중 병원·아파트 등을 제외한 823개 건물에 대해 집중적으로 점검·계도할 계획이다.전력피크가 예상되는 내년 1월 넷째 주에는 전국 광역지자체의 주요 상권을 대상으로 개문(開門) 난방영업 단속과 불필요한 조명 사용에 대한 소등 권고 등 에너지 절약 조치도 추진한다. 이를 위반하면 에너지이용합리화법 시행령 50조에 근거해 최대 3백만원 과태료를 내야한다.안정적인 전력공급을 위해 주요 송배전 설비와 발전기를 대상으로 특별점검을 실시, 전력설비 안전점검·관리도 지속적으로 추진한다.올 겨울부터 한부모·소년소녀가정세대 5만4천 가구에 대해서는 에너지 바우처를 신규로 지원하는 등 취약계층이 따뜻한 겨울을 지낼 수 있도록 지원도 확대된다.전력 계량기. (사진=한국전력)한편, 산업부에 따르면 올 겨울 최대 전력수요는 기준전망 8천860만킬로와트(kW) 내외, 혹한 시 9천180만kW 내외로 예상된다.전력 피크시기 공급능력은 역대 최대 규모인 1억385만kW, 예비력은 1천135만kW 이상으로 전망된다. 정부는 별도로 762~951만kW의 추가 예비자원도 확보할 계획이다.이낙연 총리는 "정부는 올 겨울 국민들께서 따뜻하고 깨끗한 겨울을 지낼 수 있도록 겨울철 전력수급과 석탄발전 감축대책을 마련했다"며 "정부는 겨울철 국민들께서 안심하고 전기를 사용하실 수 있도록 안정적인 전력수급 관리에 만전을 다할 것"이라고 강조했다.박영민 기자(pym@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 'n행시' 공유하면 아이폰11 행운이  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002175671
2019.11.28.	문화일보	올 겨울 주말 석탄발전 출력 제한… 내년 봄 전기요금 인상될 듯	정부 ‘겨울철 전력수급 및 석탄발전 감축대책’ 확정미세먼지 감축을 위해 올 겨울부터 주말에는 석탄발전소의 출력을 제한함에 따라 내년도 전기요금 인상 가능성이 더욱 높아질 전망이다. 정부는 28일 이낙연 국무총리 주재로 열린 국정현안점검조정회의에서 이 같은 내용을 담은 ‘겨울철 전력수급 및 석탄발전 감축대책’을 확정했다. 정부는 올해 겨울 석탄발전기 8~15기(노후 2기, 예방정비 1~5기, 추가정지 5기 등)를 가동 정지하고, 나머지 석탄발전기는 잔여 예비력 범위 내에서 최대한 상한제약(80% 출력)을 시행한다. 이는 지난 1일 정부합동 ‘미세먼지 고농도 시기 대응 특별대책’ 이행을 위한 조치로, 미세먼지 감축을 위해 안정적 전력수급 유지를 전제로 최대한 석탄발전 감축을 추진하겠다는 것이다. 산업통상자원부는 계획대로 추진할 경우 3개월간 석탄발전기 9∼16기를 실질적으로 가동 정지하는 효과(주말 20∼25기)가 있을 것으로 예상했다. 산업부는 올 겨울 최대 전력수요에 대해 기준전망 8860만kW 내외, 혹한 가정시 9180만kW 내외로 예상했다. 피크시기 공급능력은 역대 최대규모인 1억385만kW, 예비력은 1135만kW 이상이며, 별도로 762만∼951만kW의 추가 예비자원도 확보해 안정적으로 전력수급을 관리할 예정이다.정부는 이 기간을 전력수급 대책 기간으로 지정하고 전력거래소·한국전력·발전사 등과 공동으로 수급대책 상황실을 설치한다. 적정 난방온도가 준수될 수 있도록 공공건물과 에너지다소비 건물을 집중 계도하고 전력피크가 예상되는 1월 4주쯤에는 전국 광역 지방자치단체의 주요 상권을 대상으로 개문 난방영업 단속과 불필요한 조명 사용에 대한 소등 권고 등을 추진한다. 올 겨울부터는 한부모 및 소년소녀가정 5만4000가구에 에너지 바우처가 신규 지원된다. 전체 65만4000가구가 평균 10만2000원의 혜택을 볼 전망이다. 한편 정부의 겨울철 석탄 발전 감축으로 인해 내년도 전기요금 인상도 불가피할 것으로 보인다. 산업부도 이 같은 계획으로 인해 내년 3월 이후 전기요금 인상 가능성에 대해 부인하지 않고 있다. 주영준 산업부 에너지자원실장은 “고농도 미세먼지 기간인 내년 3월이 지나면 추가비용을 보고 필요할 경우 전기요금 인상까지 검토하겠다”고 말했다.  박정민 기자[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002409645
2019.12.03.	연합뉴스	성윤모, 소외계층 겨울나기 현장 행보…김장 봉사활동도	성윤모 산업부 장관[연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 이승관 기자 = 성윤모 산업통상자원부 장관은 3일 본격적인 겨울철을 맞아 소외 계층을 대상으로 하는 에너지복지 현장을 둘러보고, 김장 봉사활동에도 직접 참여했다.    성 장관은 이날 강서구의 에너지복지 지원 대상 가구인 한 홀몸노인 집을 방문, 단열과 창호 교체 등 공사 내역과 안전관리 상태 등을 살펴본 뒤 에너지 바우처 사용 등에 불편함이 없는지 등을 물어봤다.    에너지복지 정책은 여름철(전기 요금)과 겨울철(도시가스 요금)에 가구당 9만1천원을 지원하는 '에너지 바우처'와 단열·창호 교체 등을 지원하는 '저소득층 에너지효율 개선 사업' 등으로 구성된다.    이 자리에서 성 장관은 사업 관계자들에게 "현장에서 에너지복지가 잘 전달될 수 있도록 지방자치단체, 지역복지단체 등과 협조해 대상자 발굴과 홍보에 더 신경 써 달라"고 당부했다.    성 장관은 이후 '제11회 도시가스 봉사의 날'을 맞아 도시가스 업계 관계자들과 함께 강서구립 봉제산어르신복지센터에서 김장 봉사활동에 했다.    그는 구자철 도시가스협회장 등에게 "국민의 필수 생활연료를 담당하고 있는 도시가스 업계가 올해도 차질 없는 공급을 하는 동시에 동절기 안전관리를 더욱 강화하길 당부드린다"고 말했다.    산업부는 "올해부터 한부모가족, 소년소녀가정 등에 에너지 바우처를 신규 지급하는 등 에너지 취약계층 지원 대상을 점차 확대하고 있다"면서 "또 저소득층의 따뜻한 겨울나기를 위해 도시가스 업계와 함께 요금감면, 동절기 공급중단 유예 등을 계속 추진할 것"이라고 밝혔다.    humane@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011252397
2019.12.03.	부산일보	성윤모, 소외계층 겨울나기 현장 행보…김장 봉사활동도	성윤모 산업통상자원부 장관이 3일 오후 서울시 강서구 소재 기초생활수급자 가구를 방문해 위문품을 증정하고 있다. 산업부 제공 성윤모 산업통상자원부 장관은 3일 본격적인 겨울철을 맞아 소외 계층을 대상으로 하는 에너지복지 현장을 둘러보고, 김장 봉사활동에도 직접 참여했다.성 장관은 이날 서울 강서구의 에너지복지 지원 대상 가구인 한 홀몸노인 집을 방문, 단열과 창호 교체 등 공사 내역과 안전관리 상태 등을 살펴본 뒤 에너지 바우처 사용 등에 불편함이 없는지 등을 물어봤다.에너지복지 정책은 여름철(전기 요금)과 겨울철(도시가스 요금)에 가구당 9만 1000원을 지원하는 '에너지 바우처'와 단열·창호 교체 등을 지원하는 '저소득층 에너지효율 개선 사업' 등으로 구성된다.이 자리에서 성 장관은 사업 관계자들에게 "현장에서 에너지복지가 잘 전달될 수 있도록 지방자치단체, 지역복지단체 등과 협조해 대상자 발굴과 홍보에 더 신경 써 달라"고 당부했다.성 장관은 이후 '제11회 도시가스 봉사의 날'을 맞아 도시가스 업계 관계자들과 함께 강서구립 봉제산어르신복지센터에서 김장 봉사활동에 했다.성 장관은 구자철 도시가스협회장 등에게 "국민의 필수 생활연료를 담당하고 있는 도시가스 업계가 올해도 차질 없는 공급을 하는 동시에 동절기 안전관리를 더욱 강화하길 당부드린다"고 말했다.산업부는 "올해부터 한부모가족, 소년소녀가정 등에 에너지 바우처를 신규 지급하는 등 에너지 취약계층 지원 대상을 점차 확대하고 있다"면서 "또 저소득층의 따뜻한 겨울나기를 위해 도시가스 업계와 함께 요금감면, 동절기 공급중단 유예 등을 계속 추진할 것"이라고 밝혔다. 송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000963044
2019.03.18.	매경닷컴	대구서 ‘국제그린에너지엑스포’ 개최…태양광 기업 총집합	[사진제공 : 국제그린에너지엑스포]  국내 최대 태양광·ESS·재생에너지전문전시회 '2019 국제그린에너지엑스포'가 오는 4월 3일부터 5일까지 3일간 대구EXCO에서 열린다.  18일 관련 업계에 따르면 한국신·재생에너지협회와 한국 태양광산업협회, 한국풍력산업협회, 한국수소산업협회 신재생 에너지분야 주요 4대 협회와 한국전기공사협회가 공동으로 주최하는 '국제그린에너지엑스포'는 PV Korea 2019, ESS(에너지저장시스템) Korea 2019, Renewables Korea 2019 3개 전시로 구성됐으며, 이번 행사에는 27개국에서 300여개사가 참가할 예정이다.특히 이번 엑스포에서는 국내외 기술선도기업에서부터 혁신적 기술을 확보한 중소·중견기업에 이르기까지 이미 참가시청을 마친 만큼 다양한 제품을 선보이고 정보를 소통하는 전시홍보마케팅의 장으로 마련될 예정이다.참여 예정기업으로는 한화큐셀, 현대중공업그린에너지, 신성이엔지, JA Solar, LONGi Solar, Yingli Green Energy, Talesun Solar, Trina Solar, Suntech Power, AIKO Solar 등 태양전지&모듈분야 기업과 OCI파워, 다쓰테크, 레즐러, 헵시바, 동양이엔피, Huawei, Sungrow, SMA, ABB, SI-NENG, Growatt, GoodWe, Solis 등 인버터·에너지저장 분야 기업들이 있다. 아울러 태양광 구조물설치분야에서 현대알루미늄, 아이솔라, Clenergy 사가,  스코트라, 네모이엔지, 선그로우 등 태양광 구조물설치분야 및 수상태양광분야 기업도 출품할 예정이다.특히 이번 엑스포에서는 최고효율의 태양전지에서부터 최첨단 기술이 적용된 여러 형태의 태양광 모듈, 최근 수요가 증가하는 ESS(에너지저장시스템)에 사용되는 하이브리드 인버터 등 최첨단 기술이 집약된 제품을 볼 수 있을 것이라는 기대된다.중국의 시장조사기관 PV InfoLink(인포링크)는 ‘2019년 세계 태양광 발전산업 5대 트렌드’분석을 통해 2018년 88GW까지 떨어진 글로벌 수요가 2019년에는 112GW 수준까지 회복할 것으로 전망했다. 이는 중국 정부가 ‘제13차 5개년 계획’을 수정함으로써 도입하는 태양광 발전 설비 용량이 증가한데 더해 인도와 미국에서 수요가 증가할 것으로 예상되기 때문이다.선진국을 중심으로 신·재생 에너지 정책 추진이 확대되는 동시에 지구 온난화 방지를 추구하는 방향으로 발전하면서 최근 태양광 및 신재생에너지에 대한 관심도 높다. 태양광 발전은 청정에너지로 인식되면서 화석연료 및 원전을 대체할 수 있는 에너지원으로 대두되며 미국, 독일, 일본 및 중국, 인도 등지에서는 태양광 시장이 점차 확대되고 있다.태양광 모듈 관련 글로벌 1위 업체와 10위 업체 간 생산용량차이가 4GW 이상 벌어지면서 태양광 모듈 시장 주도권을 잡기 위한 업체 간 경쟁이 치열해지는 가운데 2019 국제그린엑스포에서는 기술과 시장을 선점하려는 유수의 기업들이 대거 참가해 태양광밸류체인별 제품·기술, 에너지저장, 스마트그리드까지 다양한 제품 및 기술을 선보일 예정이다. 명실상부한 ‘에너지 비즈니스 마케팅 플레이스’로 자리 잡은 만큼 국내 최대 규모의 컨퍼런스와 수출상담회도 전시기간 중 열린다. 전시사무국은 이를 통해 참가업체의 비즈니스 마케팅 활동 다각화와 같은 분야 산업 및 기술 정보교류와 수요-공급기업간 네트워크 구축에 기여할 것으로 보고있다.KOTRA와 함께 매년 국내 최대 규모의 신재생에너지 태양광 수출상담회를 개최해 온 국제그린에너지엑스포는 올해 100명이상 규모의 구매력 높은 해외바이어를 초청해 다음달 3일 참가업체를 대상으로 일대 일 수출상담회를 개최할 예정이다. 이와 함께 국내 태양광, 에너지저장 기업들을 위한 해외바이어 초청 수출바우처 프로그램을 추가로 운영해 참가업체의 판매망 개척을 지원할 계획이다. 이번 엑스포에서는 미래 에너지 트렌드를 함께 공유하고 발전방향을 모색하기 위한 국제 컨퍼런스도 열린다. 컨퍼런스는 태양광, 수소연료전지, 에너지저장세션으로 나눠 진행된다. RE 3020정책에 발맞춰 영농형태양광과 수상태양광을 메인테마로 하는 태양광 세션은 아시아태양광협회와 공동 주관 해외 7개국 20여명 전문가가 연사로 참여하고 독일, 일본의 선진 영농형태양광의 실증 사례를 통해 태양광의 활로 모색하는 자리가 될 예정이다.또 수소연료전지포럼에서는 대한민국 수소산업의 로드맵과 보급 현황을 공유하고 에너지저장세션은 ESS 안정성과 차세대 이차전지 활용 방안에 대한 최신 정보를 접할 수 있다. [디지털뉴스국]▶매경 뉴스레터 '매콤달콤'을 지금 구독하세요▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004321710
2019.11.28.	financial news	"겨울철 석탄발전소 가동 제한" 내년 전기료 인상 불가피할 듯	이낙연 국무총리가 28일 정부세종청사에서 열린 국정현안점검조정회의에서 모두발언을 하고 있다. [파이낸셜뉴스] 【서울·제주=김경민 기자·정상균 기자】다음달부터 3개월간 석탄발전소 일부가 가동을 중단하거나 발전량을 제한한다. 미세먼지 저감을 위해서다. 다만 내년께 석탄발전 감축에 따른 전기요금 인상 가능성은 불가피할 것으로 보인다.  이낙연 국무총리는 28일 정부세종청사에서 제95회 국정현안점검조정회의를 주재하고 겨울철 전력수급 및 석탄발전 감축대책을 확정했다.  올 겨울 최대 전력수요는 기준전망 8860만kW 내외, 혹한 가정시 9180만kW 내외로 예상된다. 정부는 피크 시기 공급능력은 역대 최대규모인 1억385만kW, 예비력은 1135만kW 이상으로 전망하고 별도로 762∼951만kW의 추가 예비 자원도 확보키로 했다. 안정적인 전력수급 유지를 전제로 가능한 최대한 석탄발전 감축을 추진하겠다는 것이 정부 방침이다.  이 총리는 "미세먼지 저감을 위해 석탄화력발전을 줄여야 한다"며 "석탄발전소는 12~2월 가동을 일부 중단하거나 발전량을 제한할 것"이라고 밝혔다.  우선 겨울철 최초로 석탄발전기 8∼15기를 가동 정지하고, 나머지 석탄발전기는 잔여 예비력 범위 내에서 최대한 상한제약(80% 출력)을 시행할 계획이다. 가동정지 대상은 노후석탄 정지 2기, 예방정비 최대 1∼5기, 추가정지 5∼8기 등이다. 특히 야외활동이 많은 주말에는 가동정지 외에 운영 중인 모든 석탄 발전기에 대해 상한제약을 시행한다.  이를 통해 정부는 3개월간 미세먼지 배출량 2352t을 줄이는 효과가 있을 것으로 보고 있다. 전년동기 미세먼지 배출량의 44% 수준이다.  정부는 이 기간을 전력수급 대책기간으로 지정하고, 전력거래소·한국전력·발전사 등과 공동으로 수급대책 상황실을 설치한다.  적정 난방온도가 준수될 수 있도록 공공건물과 에너지다소비 건물을 집중 계도하고 전력피크가 예상되는 1월 4주께는 전국 광역지자체의 주요 상권을 대상으로 개문 난방영업 단속과 불필요한 조명 사용에 대한 소등 권고 등을 추진한다.  올 겨울부터는 한부모 및 소년소녀가정 5만4000가구에 에너지 바우처가 신규 지원된다. 전체 65만4000가구가 평균 10만2000원의 혜택을 보게 된다.  문제는 전기요금 인상 여부다. 산업부는 이번 대책이 끝나는 내년 3월 이후 전기요금 인상 가능성을 시사했다.  이와 관련 주영준 산업부 에너지자원실장은 "고농도 미세먼지 기간인 내년 3월이 지나면 추가비용을 보고 필요할 경우 전기요금 인상까지 검토하겠다"고 말했다. 주 실장은 "(석탄발전 가동정지에 따른 전력구입비 증가가) 한전 재무상황에 반영되기까지 몇개월 시차가 있다"면서 "요금을 어떤 형태로 현실화할지 한전과 계속 협의하겠다"고 했다.   km@fnnews.com 김경민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004334799
2019.11.28.	한경닷컴	[속보]정부 "석탄발전 8∼15기 가동정지…미세먼지 줄인다"	사진=연합뉴스정부가 이번 겨울철 미세먼지 감축을 위해 8∼15기의 석탄발전기 가동을 멈춘다. 올 겨울 전력 공급능력이 역대 최대 수준일 것으로 전망된데 따른 것.28일 이낙연 국무총리 주재로 정부세종청사에서 열린 제95회 국정현안점검조정회의에서 '겨울철 전력수급 및 석탄발전 감축 대책'을 심의·확정되며 이 같은 사실이 알려졌다.앞서 정부는 지난 1일 '미세먼지 고농도 시기 대응 특별대책'을 통해 안정적인 전력수급 유지를 전제로 가능한 범위 내에서 최대한 석탄발전 가동을 줄이겠다고 밝힌 바 있다.산업부는 석탄발전기 8∼15기를 가동 정지하고 나머지 석탄발전기는 잔여 예비력 범위 내에서 최대한 상한제약(화력발전 출력을 80%로 제한하는 조치)을 한다는 방침이다.특히 사람들의 야외활동이 많은 주말에는 운영 중인 모든 석탄 발전기에 대해서 상한제약을 시행한다.산업부는 이 같은 계획을 추진할 경우 석 달 간 석탄발전기 9∼16기, 주말의 경우 20∼25기를 실질적으로 가동 정지하는 효과가 있을 것으로 예상했으며 미세먼지 배출량을 지난해 총배출량의 44% 수준인 2천352t 줄이는 효과를 낼 것으로 추산했다.이와 더불어 올해는 에너지 수요 관리를 예년보다 한층 강화한다.전력피크가 예상되는 기간(1월 넷째주)에는 전국 광역지자체의 주요 상권을 대상으로 '문 열고 난방 영업' 단속과 불필요한 조명 사용에 대한 소등 권고 등의 조치를 추진하고, 다음 달 5일에는 시민단체와 함께하는 대국민 홍보 절전 캠페인을 벌이다.주요 송배전 설비 및 발전기 대상으로 특별점검을 시행하는 등 전력 설비의 안전 점검·관리에도 주의를 기울인다.이와 함께 이번 겨울부터 한부모 및 소년소녀가정 5만4천가구에 에너지 바우처를 신규로 지원한다. 겨울철 전기·가스·열 요금 할인은 시행하되 요금 체납 시 공급 중단은 유예하기로 했다.정부 관계자는 "올해 겨울철 국민이 안심하고 전기를 사용하실 수 있도록 안정적인 전력수급 관리에 만전을 다하겠다"고 강조했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004248864
2019.11.28.	eTimesinternet Co	산업부 "겨울 석탄발전 8~15기 가동 정지…미세먼지 44% 감축 효과"	정부가 올해 겨울 최대 전력수요를 8860만㎾, 혹한 시 9180만㎾로 예측했다. 이에 따라 피크시기 공급능력은 역대 최대 규모인 1억385만㎾, 예비력은 1135만㎾ 이상으로 전망했다. 아울러 미세먼지 저감을 위해 겨울철 최초로 석탄발전기 8∼15기를 가동정지한다.산업통상자원부는 이낙연 국무총리 주재로 28일 정부세종청사에서 제95회 국정현안점검조정회의를 열고 '겨울철 전력 수급 및 석탄감축 발전계획'을 확정했다고 밝혔다.겨울철 수요 전망 8860만㎾는 올해 여름철(8950㎾) 대비 1%(90㎾) 낮은 수치다. 이는 냉방을 사용하는 여름철 전력수요가 많은 때문이다. 혹한 전망은 3년 평균 〃8.4℃를 적용했다. 하위 10개 연도는 평균 -5.8℃다. 정부는 별도로 762만∼951만㎾의 추가 예비자원도 확보해 안정적으로 전력수급을 관리할 방침이다.미세먼지 감축을 위해 석탄발전 감축도 추진한다.노후석탄발전 2기를 정지하고 예방정비를 최대 일별 1~5기, 추가정지 5~8기를 포함해 석탄발전기 8∼15기를 가동 정지할 예정이다. 나머지 석탄발전기는 잔여 예비력 범위 내에서 80%로 출력을 제한하는 상한제약을 시행할 예정이다.특히 야외활동이 많은 주말에는 가동정지 이외 운영중인 모든 석탄 발전기에 대해서 상한제약을 시행키로 했다. 3개월간 석탄발전기 9∼16기를 실질적으로 가동정지하는 효과는 물론 주말에는 20∼25기가 가동중지하는 꼴이다. 이를 통해 미세먼지 배출량 2352톤과 미세먼지 배출량 44% 감축하는 효과를 기대했다.또 한부모 및 소년소녀가정세대 5만4000가구에 에너지 바우처를 신규로 지원하는 등 취약계층 보호에도 나설 방침이다. 예산 667억원 투입해 65만4000가구에 대해 가구 평균 10만2000원을 지원하는 셈이다.이경민기자 kmlee@etnews.com▶ "양자 大計 세우자" 코리아 양자정보통신 브레이크스루 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002854299
2019.11.28.	뉴시스	3개월 간 석탄 발전기 15기 정지…미세먼지 2400t 줄인다	정부 전력 수급 및 석탄 발전 감축 대책발전기 15기 줄이고 나머지는 출력 제한16기 정지 효과…미세먼지 2352t 감축돼내년 2월29일까지 개문 영업 가게 단속[서울=뉴시스]한국중부발전은 충남 보령시 주교면 20만평 부지에 한국형 차세대 1000MW급 석탄화력발전소 2기를 건설 중이다. (사진 = 중부발전 제공) photo@newsis.com 이 사진은 기사와 직접적인 관련 없음.[세종=뉴시스]김진욱 기자 = 정부가 올 겨울 최대 15기의 석탄 발전기 가동을 정지한다. 3개월 동안 미세먼지 배출량 2400t가량을 줄이겠다는 목표다.또 오는 12월1일부터 2020년 2월29일까지를 '전력 수급 대책 기간'으로 정하고 에너지 관리를 강화한다. 다소비 건물과 난방기를 켠 채 문을 열어두는 가게를 집중적으로 단속한다.이낙연 국무총리는 28일 정부세종청사에서 제95회 국정현안점검조정회의를 열고 이런 내용을 담은 '겨울철 전력 수급 및 석탄 발전 감축 대책'을 심의해 확정했다.석탄 발전 감축 대책은 석탄 발전기 8~15기의 가동을 정지하겠다는 내용이다. 노후한 발전기 2기를 즉시 정지하고 5~8기를 추가 정지한다. 1~5기는 순차적으로 예방 정비에 돌입한다.가동 정지 대상에 포함되지 않은 나머지 석탄 발전기는 잔여 예비력 범위 안에서 출력을 80%로 제한해 가동하는 '상한 제약'을 시행한다. 주말에는 운영 중인 모든 석탄 발전기에 상한 제한을 적용한다.이런 방안에 따라 정부는 3개월 간 석탄 발전소 9~16기(주말에는 20~25기)를 가동 정지하는 효과가 나타날 것으로 기대하고 있다. 미세먼지 배출량은 2352t 줄어들 것으로 예상된다. 전년 동기 5320t 대비 44% 감소한 수치다.전력 수급 대책 기간도 운영한다. 오는 12월1일~2020년 2월29일이다. 정부는 이 기간 전력거래소·한국전력공사·한국동서발전 등 5대 발전사 등과 공동으로 수급 대책 상황실을 설치, 예비력 등 전력 수급 상황을 살핀다.예비력 수준에 따라 762만~951만㎾의 추가 예비 자원을 투입하는 한편 에너지 관리를 강화하겠다는 계획이다.적정 난방 온도를 준수하고 있는지 에너지 다소비 건물을 집중적으로 점검한다. 전국 공공기관 2만여곳과 병원·아파트 등을 제외한 민간 다소비 건물 823곳이 그 대상이다.전력 사용 피크가 예상되는 1월 넷째 주에는 전국 광역 지방자치단체 주요 상권을 대상으로 난방기를 켠 채 문을 열어두는 가게(개문 난방 영업 상점)를 단속한다.올 겨울 최대 전력 수요는 기준 전망 시 8860만㎾, 혹한 가정 시 9180㎾ 내외다. 전력 사용 피크 시기 공급 능력은 1억385만㎾, 예비력은 1135만㎾로 파악된다.한편 정부는 관련 예산을 확대해 한부모 및 소년소녀가정 세대 5만4000여가구에 에너지 바우처를 신규로 지원한다. 예산은 기존 612억원에서 667억원으로, 지원 대상 가구 수는 60만가구에서 65만4000가구로 늘어난다. 한 가구 평균 10만2000원가량을 지원받는다.또 겨울철 전기·가스·열 요금 할인을 계속 시행한다. 올 겨울 약 490만가구에 7189억원가량의 요금을 깎아준다. 요금을 체납한 가구에 공급을 끊는 일도 유예하기로 했다.정부는 "안정적인 전력 공급을 위해 주요 송·배전 설비 및 발전기를 특별 점검하겠다"면서 "올 겨울 국민이 안심하고 전기를 사용할 수 있도록 전력 수급 관리에 만전을 다할 것"이라고 전했다.◎공감언론 뉴시스 str8fwd@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009580913
2019.11.28.	financial news	"겨울철 석탄발전소 가동 제한" 내년 전기료 인상 불가피할 듯	이낙연 국무총리가 28일 정부세종청사에서 열린 국정현안점검조정회의에서 모두발언을 하고 있다. [파이낸셜뉴스] 【서울·제주=김경민 기자·정상균 기자】다음달부터 3개월간 석탄발전소 일부가 가동을 중단하거나 발전량을 제한한다. 미세먼지 저감을 위해서다. 다만 내년께 석탄발전 감축에 따른 전기요금 인상 가능성은 불가피할 것으로 보인다.  이낙연 국무총리는 28일 정부세종청사에서 제95회 국정현안점검조정회의를 주재하고 겨울철 전력수급 및 석탄발전 감축대책을 확정했다.  올 겨울 최대 전력수요는 기준전망 8860만kW 내외, 혹한 가정시 9180만kW 내외로 예상된다. 정부는 피크 시기 공급능력은 역대 최대규모인 1억385만kW, 예비력은 1135만kW 이상으로 전망하고 별도로 762∼951만kW의 추가 예비 자원도 확보키로 했다. 안정적인 전력수급 유지를 전제로 가능한 최대한 석탄발전 감축을 추진하겠다는 것이 정부 방침이다.  이 총리는 "미세먼지 저감을 위해 석탄화력발전을 줄여야 한다"며 "석탄발전소는 12~2월 가동을 일부 중단하거나 발전량을 제한할 것"이라고 밝혔다.  우선 겨울철 최초로 석탄발전기 8∼15기를 가동 정지하고, 나머지 석탄발전기는 잔여 예비력 범위 내에서 최대한 상한제약(80% 출력)을 시행할 계획이다. 가동정지 대상은 노후석탄 정지 2기, 예방정비 최대 1∼5기, 추가정지 5∼8기 등이다. 특히 야외활동이 많은 주말에는 가동정지 외에 운영 중인 모든 석탄 발전기에 대해 상한제약을 시행한다.  이를 통해 정부는 3개월간 미세먼지 배출량 2352t을 줄이는 효과가 있을 것으로 보고 있다. 전년동기 미세먼지 배출량의 44% 수준이다.  정부는 이 기간을 전력수급 대책기간으로 지정하고, 전력거래소·한국전력·발전사 등과 공동으로 수급대책 상황실을 설치한다.  적정 난방온도가 준수될 수 있도록 공공건물과 에너지다소비 건물을 집중 계도하고 전력피크가 예상되는 1월 4주께는 전국 광역지자체의 주요 상권을 대상으로 개문 난방영업 단속과 불필요한 조명 사용에 대한 소등 권고 등을 추진한다.  올 겨울부터는 한부모 및 소년소녀가정 5만4000가구에 에너지 바우처가 신규 지원된다. 전체 65만4000가구가 평균 10만2000원의 혜택을 보게 된다.  문제는 전기요금 인상 여부다. 산업부는 이번 대책이 끝나는 내년 3월 이후 전기요금 인상 가능성을 시사했다.  이와 관련 주영준 산업부 에너지자원실장은 "고농도 미세먼지 기간인 내년 3월이 지나면 추가비용을 보고 필요할 경우 전기요금 인상까지 검토하겠다"고 말했다. 주 실장은 "(석탄발전 가동정지에 따른 전력구입비 증가가) 한전 재무상황에 반영되기까지 몇개월 시차가 있다"면서 "요금을 어떤 형태로 현실화할지 한전과 계속 협의하겠다"고 했다.   km@fnnews.com 김경민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004334799
2019.11.28.	한경닷컴	[속보]정부 "석탄발전 8∼15기 가동정지…미세먼지 줄인다"	사진=연합뉴스정부가 이번 겨울철 미세먼지 감축을 위해 8∼15기의 석탄발전기 가동을 멈춘다. 올 겨울 전력 공급능력이 역대 최대 수준일 것으로 전망된데 따른 것.28일 이낙연 국무총리 주재로 정부세종청사에서 열린 제95회 국정현안점검조정회의에서 '겨울철 전력수급 및 석탄발전 감축 대책'을 심의·확정되며 이 같은 사실이 알려졌다.앞서 정부는 지난 1일 '미세먼지 고농도 시기 대응 특별대책'을 통해 안정적인 전력수급 유지를 전제로 가능한 범위 내에서 최대한 석탄발전 가동을 줄이겠다고 밝힌 바 있다.산업부는 석탄발전기 8∼15기를 가동 정지하고 나머지 석탄발전기는 잔여 예비력 범위 내에서 최대한 상한제약(화력발전 출력을 80%로 제한하는 조치)을 한다는 방침이다.특히 사람들의 야외활동이 많은 주말에는 운영 중인 모든 석탄 발전기에 대해서 상한제약을 시행한다.산업부는 이 같은 계획을 추진할 경우 석 달 간 석탄발전기 9∼16기, 주말의 경우 20∼25기를 실질적으로 가동 정지하는 효과가 있을 것으로 예상했으며 미세먼지 배출량을 지난해 총배출량의 44% 수준인 2천352t 줄이는 효과를 낼 것으로 추산했다.이와 더불어 올해는 에너지 수요 관리를 예년보다 한층 강화한다.전력피크가 예상되는 기간(1월 넷째주)에는 전국 광역지자체의 주요 상권을 대상으로 '문 열고 난방 영업' 단속과 불필요한 조명 사용에 대한 소등 권고 등의 조치를 추진하고, 다음 달 5일에는 시민단체와 함께하는 대국민 홍보 절전 캠페인을 벌이다.주요 송배전 설비 및 발전기 대상으로 특별점검을 시행하는 등 전력 설비의 안전 점검·관리에도 주의를 기울인다.이와 함께 이번 겨울부터 한부모 및 소년소녀가정 5만4천가구에 에너지 바우처를 신규로 지원한다. 겨울철 전기·가스·열 요금 할인은 시행하되 요금 체납 시 공급 중단은 유예하기로 했다.정부 관계자는 "올해 겨울철 국민이 안심하고 전기를 사용하실 수 있도록 안정적인 전력수급 관리에 만전을 다하겠다"고 강조했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004248864
2019.11.28.	eTimesinternet Co	산업부 "겨울 석탄발전 8~15기 가동 정지…미세먼지 44% 감축 효과"	정부가 올해 겨울 최대 전력수요를 8860만㎾, 혹한 시 9180만㎾로 예측했다. 이에 따라 피크시기 공급능력은 역대 최대 규모인 1억385만㎾, 예비력은 1135만㎾ 이상으로 전망했다. 아울러 미세먼지 저감을 위해 겨울철 최초로 석탄발전기 8∼15기를 가동정지한다.산업통상자원부는 이낙연 국무총리 주재로 28일 정부세종청사에서 제95회 국정현안점검조정회의를 열고 '겨울철 전력 수급 및 석탄감축 발전계획'을 확정했다고 밝혔다.겨울철 수요 전망 8860만㎾는 올해 여름철(8950㎾) 대비 1%(90㎾) 낮은 수치다. 이는 냉방을 사용하는 여름철 전력수요가 많은 때문이다. 혹한 전망은 3년 평균 〃8.4℃를 적용했다. 하위 10개 연도는 평균 -5.8℃다. 정부는 별도로 762만∼951만㎾의 추가 예비자원도 확보해 안정적으로 전력수급을 관리할 방침이다.미세먼지 감축을 위해 석탄발전 감축도 추진한다.노후석탄발전 2기를 정지하고 예방정비를 최대 일별 1~5기, 추가정지 5~8기를 포함해 석탄발전기 8∼15기를 가동 정지할 예정이다. 나머지 석탄발전기는 잔여 예비력 범위 내에서 80%로 출력을 제한하는 상한제약을 시행할 예정이다.특히 야외활동이 많은 주말에는 가동정지 이외 운영중인 모든 석탄 발전기에 대해서 상한제약을 시행키로 했다. 3개월간 석탄발전기 9∼16기를 실질적으로 가동정지하는 효과는 물론 주말에는 20∼25기가 가동중지하는 꼴이다. 이를 통해 미세먼지 배출량 2352톤과 미세먼지 배출량 44% 감축하는 효과를 기대했다.또 한부모 및 소년소녀가정세대 5만4000가구에 에너지 바우처를 신규로 지원하는 등 취약계층 보호에도 나설 방침이다. 예산 667억원 투입해 65만4000가구에 대해 가구 평균 10만2000원을 지원하는 셈이다.이경민기자 kmlee@etnews.com▶ "양자 大計 세우자" 코리아 양자정보통신 브레이크스루 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002854299
2019.11.28.	뉴시스	3개월 간 석탄 발전기 15기 정지…미세먼지 2400t 줄인다	정부 전력 수급 및 석탄 발전 감축 대책발전기 15기 줄이고 나머지는 출력 제한16기 정지 효과…미세먼지 2352t 감축돼내년 2월29일까지 개문 영업 가게 단속[서울=뉴시스]한국중부발전은 충남 보령시 주교면 20만평 부지에 한국형 차세대 1000MW급 석탄화력발전소 2기를 건설 중이다. (사진 = 중부발전 제공) photo@newsis.com 이 사진은 기사와 직접적인 관련 없음.[세종=뉴시스]김진욱 기자 = 정부가 올 겨울 최대 15기의 석탄 발전기 가동을 정지한다. 3개월 동안 미세먼지 배출량 2400t가량을 줄이겠다는 목표다.또 오는 12월1일부터 2020년 2월29일까지를 '전력 수급 대책 기간'으로 정하고 에너지 관리를 강화한다. 다소비 건물과 난방기를 켠 채 문을 열어두는 가게를 집중적으로 단속한다.이낙연 국무총리는 28일 정부세종청사에서 제95회 국정현안점검조정회의를 열고 이런 내용을 담은 '겨울철 전력 수급 및 석탄 발전 감축 대책'을 심의해 확정했다.석탄 발전 감축 대책은 석탄 발전기 8~15기의 가동을 정지하겠다는 내용이다. 노후한 발전기 2기를 즉시 정지하고 5~8기를 추가 정지한다. 1~5기는 순차적으로 예방 정비에 돌입한다.가동 정지 대상에 포함되지 않은 나머지 석탄 발전기는 잔여 예비력 범위 안에서 출력을 80%로 제한해 가동하는 '상한 제약'을 시행한다. 주말에는 운영 중인 모든 석탄 발전기에 상한 제한을 적용한다.이런 방안에 따라 정부는 3개월 간 석탄 발전소 9~16기(주말에는 20~25기)를 가동 정지하는 효과가 나타날 것으로 기대하고 있다. 미세먼지 배출량은 2352t 줄어들 것으로 예상된다. 전년 동기 5320t 대비 44% 감소한 수치다.전력 수급 대책 기간도 운영한다. 오는 12월1일~2020년 2월29일이다. 정부는 이 기간 전력거래소·한국전력공사·한국동서발전 등 5대 발전사 등과 공동으로 수급 대책 상황실을 설치, 예비력 등 전력 수급 상황을 살핀다.예비력 수준에 따라 762만~951만㎾의 추가 예비 자원을 투입하는 한편 에너지 관리를 강화하겠다는 계획이다.적정 난방 온도를 준수하고 있는지 에너지 다소비 건물을 집중적으로 점검한다. 전국 공공기관 2만여곳과 병원·아파트 등을 제외한 민간 다소비 건물 823곳이 그 대상이다.전력 사용 피크가 예상되는 1월 넷째 주에는 전국 광역 지방자치단체 주요 상권을 대상으로 난방기를 켠 채 문을 열어두는 가게(개문 난방 영업 상점)를 단속한다.올 겨울 최대 전력 수요는 기준 전망 시 8860만㎾, 혹한 가정 시 9180㎾ 내외다. 전력 사용 피크 시기 공급 능력은 1억385만㎾, 예비력은 1135만㎾로 파악된다.한편 정부는 관련 예산을 확대해 한부모 및 소년소녀가정 세대 5만4000여가구에 에너지 바우처를 신규로 지원한다. 예산은 기존 612억원에서 667억원으로, 지원 대상 가구 수는 60만가구에서 65만4000가구로 늘어난다. 한 가구 평균 10만2000원가량을 지원받는다.또 겨울철 전기·가스·열 요금 할인을 계속 시행한다. 올 겨울 약 490만가구에 7189억원가량의 요금을 깎아준다. 요금을 체납한 가구에 공급을 끊는 일도 유예하기로 했다.정부는 "안정적인 전력 공급을 위해 주요 송·배전 설비 및 발전기를 특별 점검하겠다"면서 "올 겨울 국민이 안심하고 전기를 사용할 수 있도록 전력 수급 관리에 만전을 다할 것"이라고 전했다.◎공감언론 뉴시스 str8fwd@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009580913
2019.05.15.	donga.com	서울시 저소득층에 여름철 냉방비 첫 지원	서울시가 폭염에 대비해 에너지 취약계층 가구에 ‘전기료 바우처’를 지원한다. 2015년부터 겨울철 난방비는 지원하고 있지만 여름철 냉방비 지원은 처음이다. 지난해 유례없는 폭염에 시달린 에너지빈곤층 약 10만 가구를 위한 시책이다. 전기료 바우처는 영·유아나 노인, 장애인 등이 있는 생계 및 의료급여 수급 가구를 대상으로 한다. 22일부터 전기료 고지서를 가지고 관할 동 주민센터에서 신청하면 1인 가구 기준 5000원, 2인 가구 8000원, 3인 이상 가구 1만1500원이 지원된다. 전기료 바우처를 신청하면 7∼9월 전기요금이 자동으로 바우처 금액만큼 차감돼 고지서에 기록된다. 7월 전기료가 바우처 지원액보다 적으면 나머지 금액은 8, 9월로 이월된다. 9월 이후에도 소진되지 않은 바우처 금액은 난방비 바우처로 자동 전환된다. 겨울철 바우처는 구성원 수 기준 가구별로 8만6000원, 12만 원, 14만5000원이 지원된다. 에너지복지사가 에너지 취약계층 가구를 방문해 전기료 바우처 신청 상담을 해준다. 또 전기료가 적게 나가는 발광다이오드(LED) 전구로 바꾸거나 창문에 단열 효과가 높은 방풍창호를 덧대는 등의 에너지 효율화 시공 상담도 한다. 문의 에너지바우처 콜센터.김예윤 기자 yeah@donga.com▶ 동아일보 단독 뉴스 / 트렌드 뉴스▶ 동아일보 채널 구독하고 #에어팟2세대#아이패드미니5세대 받자!ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003216914
2019.05.15.	donga.com	서울시 저소득층에 여름철 냉방비 첫 지원	서울시가 폭염에 대비해 에너지 취약계층 가구에 ‘전기료 바우처’를 지원한다. 2015년부터 겨울철 난방비는 지원하고 있지만 여름철 냉방비 지원은 처음이다. 지난해 유례없는 폭염에 시달린 에너지빈곤층 약 10만 가구를 위한 시책이다. 전기료 바우처는 영·유아나 노인, 장애인 등이 있는 생계 및 의료급여 수급 가구를 대상으로 한다. 22일부터 전기료 고지서를 가지고 관할 동 주민센터에서 신청하면 1인 가구 기준 5000원, 2인 가구 8000원, 3인 이상 가구 1만1500원이 지원된다. 전기료 바우처를 신청하면 7∼9월 전기요금이 자동으로 바우처 금액만큼 차감돼 고지서에 기록된다. 7월 전기료가 바우처 지원액보다 적으면 나머지 금액은 8, 9월로 이월된다. 9월 이후에도 소진되지 않은 바우처 금액은 난방비 바우처로 자동 전환된다. 겨울철 바우처는 구성원 수 기준 가구별로 8만6000원, 12만 원, 14만5000원이 지원된다. 에너지복지사가 에너지 취약계층 가구를 방문해 전기료 바우처 신청 상담을 해준다. 또 전기료가 적게 나가는 발광다이오드(LED) 전구로 바꾸거나 창문에 단열 효과가 높은 방풍창호를 덧대는 등의 에너지 효율화 시공 상담도 한다. 문의 에너지바우처 콜센터.김예윤 기자 yeah@donga.com▶ 동아일보 단독 뉴스 / 트렌드 뉴스▶ 동아일보 채널 구독하고 #에어팟2세대#아이패드미니5세대 받자!ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003216914
2019.11.28.	eTimesinternet Co	산업부 "겨울 석탄발전 8~15기 가동 정지…미세먼지 44% 감축 효과"	정부가 올해 겨울 최대 전력수요를 8860만㎾, 혹한 시 9180만㎾로 예측했다. 이에 따라 피크시기 공급능력은 역대 최대 규모인 1억385만㎾, 예비력은 1135만㎾ 이상으로 전망했다. 아울러 미세먼지 저감을 위해 겨울철 최초로 석탄발전기 8∼15기를 가동정지한다.산업통상자원부는 이낙연 국무총리 주재로 28일 정부세종청사에서 제95회 국정현안점검조정회의를 열고 '겨울철 전력 수급 및 석탄감축 발전계획'을 확정했다고 밝혔다.겨울철 수요 전망 8860만㎾는 올해 여름철(8950㎾) 대비 1%(90㎾) 낮은 수치다. 이는 냉방을 사용하는 여름철 전력수요가 많은 때문이다. 혹한 전망은 3년 평균 〃8.4℃를 적용했다. 하위 10개 연도는 평균 -5.8℃다. 정부는 별도로 762만∼951만㎾의 추가 예비자원도 확보해 안정적으로 전력수급을 관리할 방침이다.미세먼지 감축을 위해 석탄발전 감축도 추진한다.노후석탄발전 2기를 정지하고 예방정비를 최대 일별 1~5기, 추가정지 5~8기를 포함해 석탄발전기 8∼15기를 가동 정지할 예정이다. 나머지 석탄발전기는 잔여 예비력 범위 내에서 80%로 출력을 제한하는 상한제약을 시행할 예정이다.특히 야외활동이 많은 주말에는 가동정지 이외 운영중인 모든 석탄 발전기에 대해서 상한제약을 시행키로 했다. 3개월간 석탄발전기 9∼16기를 실질적으로 가동정지하는 효과는 물론 주말에는 20∼25기가 가동중지하는 꼴이다. 이를 통해 미세먼지 배출량 2352톤과 미세먼지 배출량 44% 감축하는 효과를 기대했다.또 한부모 및 소년소녀가정세대 5만4000가구에 에너지 바우처를 신규로 지원하는 등 취약계층 보호에도 나설 방침이다. 예산 667억원 투입해 65만4000가구에 대해 가구 평균 10만2000원을 지원하는 셈이다.이경민기자 kmlee@etnews.com▶ "양자 大計 세우자" 코리아 양자정보통신 브레이크스루 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002854299
2019.11.28.	뉴시스	3개월 간 석탄 발전기 15기 정지…미세먼지 2400t 줄인다	정부 전력 수급 및 석탄 발전 감축 대책발전기 15기 줄이고 나머지는 출력 제한16기 정지 효과…미세먼지 2352t 감축돼내년 2월29일까지 개문 영업 가게 단속[서울=뉴시스]한국중부발전은 충남 보령시 주교면 20만평 부지에 한국형 차세대 1000MW급 석탄화력발전소 2기를 건설 중이다. (사진 = 중부발전 제공) photo@newsis.com 이 사진은 기사와 직접적인 관련 없음.[세종=뉴시스]김진욱 기자 = 정부가 올 겨울 최대 15기의 석탄 발전기 가동을 정지한다. 3개월 동안 미세먼지 배출량 2400t가량을 줄이겠다는 목표다.또 오는 12월1일부터 2020년 2월29일까지를 '전력 수급 대책 기간'으로 정하고 에너지 관리를 강화한다. 다소비 건물과 난방기를 켠 채 문을 열어두는 가게를 집중적으로 단속한다.이낙연 국무총리는 28일 정부세종청사에서 제95회 국정현안점검조정회의를 열고 이런 내용을 담은 '겨울철 전력 수급 및 석탄 발전 감축 대책'을 심의해 확정했다.석탄 발전 감축 대책은 석탄 발전기 8~15기의 가동을 정지하겠다는 내용이다. 노후한 발전기 2기를 즉시 정지하고 5~8기를 추가 정지한다. 1~5기는 순차적으로 예방 정비에 돌입한다.가동 정지 대상에 포함되지 않은 나머지 석탄 발전기는 잔여 예비력 범위 안에서 출력을 80%로 제한해 가동하는 '상한 제약'을 시행한다. 주말에는 운영 중인 모든 석탄 발전기에 상한 제한을 적용한다.이런 방안에 따라 정부는 3개월 간 석탄 발전소 9~16기(주말에는 20~25기)를 가동 정지하는 효과가 나타날 것으로 기대하고 있다. 미세먼지 배출량은 2352t 줄어들 것으로 예상된다. 전년 동기 5320t 대비 44% 감소한 수치다.전력 수급 대책 기간도 운영한다. 오는 12월1일~2020년 2월29일이다. 정부는 이 기간 전력거래소·한국전력공사·한국동서발전 등 5대 발전사 등과 공동으로 수급 대책 상황실을 설치, 예비력 등 전력 수급 상황을 살핀다.예비력 수준에 따라 762만~951만㎾의 추가 예비 자원을 투입하는 한편 에너지 관리를 강화하겠다는 계획이다.적정 난방 온도를 준수하고 있는지 에너지 다소비 건물을 집중적으로 점검한다. 전국 공공기관 2만여곳과 병원·아파트 등을 제외한 민간 다소비 건물 823곳이 그 대상이다.전력 사용 피크가 예상되는 1월 넷째 주에는 전국 광역 지방자치단체 주요 상권을 대상으로 난방기를 켠 채 문을 열어두는 가게(개문 난방 영업 상점)를 단속한다.올 겨울 최대 전력 수요는 기준 전망 시 8860만㎾, 혹한 가정 시 9180㎾ 내외다. 전력 사용 피크 시기 공급 능력은 1억385만㎾, 예비력은 1135만㎾로 파악된다.한편 정부는 관련 예산을 확대해 한부모 및 소년소녀가정 세대 5만4000여가구에 에너지 바우처를 신규로 지원한다. 예산은 기존 612억원에서 667억원으로, 지원 대상 가구 수는 60만가구에서 65만4000가구로 늘어난다. 한 가구 평균 10만2000원가량을 지원받는다.또 겨울철 전기·가스·열 요금 할인을 계속 시행한다. 올 겨울 약 490만가구에 7189억원가량의 요금을 깎아준다. 요금을 체납한 가구에 공급을 끊는 일도 유예하기로 했다.정부는 "안정적인 전력 공급을 위해 주요 송·배전 설비 및 발전기를 특별 점검하겠다"면서 "올 겨울 국민이 안심하고 전기를 사용할 수 있도록 전력 수급 관리에 만전을 다할 것"이라고 전했다.◎공감언론 뉴시스 str8fwd@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009580913
2019.11.28.	데일리안	정부, 다음달부터 석탄발전 8~15기 가동정지	겨울철 전력수급 및 석탄발전 감축대책 발표2월까지 미세먼지 배출량 2352톤 저감 기대ⓒ뉴시스정부가 다음달부터 내년 2월 말까지 석탄발전 8~15기 가동을 정지한다. 이를 통해 겨울철 미세먼지 저감에 나서겠다는 복안이다.또 적정 난방온도 준수, 피크시 개문난방 단속 등 에너지 수요관리를 강화한다. 한부모 가정 5만4000가구를 대상으로 에너지 바우처 신규진원 등 겨울철 배려계층 지원도 늘렸다.정부는 28일 오전 정부세종청사에서 이낙연 국무총리 주재로 열린 제95회 국정현안점검조정회의(세종↔서울 영상회의)를 통해 이같은 내용을 골자로 하는 ‘겨울철 전력수급 및 석탄발전 감축대책’을 심의·확정했다.산업통상자원부는 올 겨울 최대 전력수요는 기준전망 8860만kW 내외, 혹한 가정시 9180만kW 내외로 예상된다고 밝혔다.피크시기 공급능력은 역대 최대규모인 1억385만kW, 예비력은 1135만kW 이상으로 전망되며, 별도로 762∼951만kW 추가 예비자원도 확보해 안정적으로 전력수급을 관리하겠다는 방안을 내놨다.미세먼지 고농도시기 석탄발전 감축방안에서는 겨울철 최초로 석탄발전기 8∼15기를 가동정지하는 내용이 담겼다. 가동정지 대상은 노후석탄 정지 2기, 예방정비 최대 1∼5기/일, 추가정지 5기∼8기 등이다.나머지 석탄발전기는 잔여 예비력 범위 내에서 최대한 상한제약(80% 출력)을 시행한다. 특히 야외활동이 많은 주말에는 가동정지 이외 운영 중인 모든 석탄 발전기에 대해서 상한제약을 시행할 계획이다.산업부는 “이번 계획을 추진할 경우 3개월간 석탄발전기 9∼16기를 실질적으로 가동 정지하는 효과(주말 20∼25기)가 있을 것으로 예상된다”며 “또한 미세먼지 배출량 2352톤을 줄이는 효과(전년동기 5320톤 대비 미세먼지 배출량 44% 감축)도 나타날 것으로 기대된다”고 말했다.한편 정부는 다음달 1일부터 내년 2월 29일까지를 ‘전력수급 대책기간’으로 지정하고 대책기간 동안 전력거래소․한전․발전사 등과 공동으로 수급대책 상황실을 설치한다.수요관리는 예년 보다 강화된 에너지 수요관리방안을 시행한다는 방침이다. 적정 난방온도가 준수될 수 있도록 공공건물은 물론 에너지다소비 건물에 대해서도 집중 점검이 이뤄진다.점검대상은 공공기관 2만여개, 민간 에너지 다소비 건물 중 병원·아파트 등을 제외한 823개 건물이다.아울러 전력피크가 예상되는 기간(1월 4주)에는 전국 광역지자체 주요 상권을 대상으로 개문 난방영업 단속과 불필요한 조명 사용에 대한 소등 권고 등 강화된 에너지 절약 조치도 추진한다.이밖에 올해 겨울부터 한부모 및 소년소녀가정세대 5만4000가구에 대해 에너지 바우처를 신규로 지원한다.데일리안 배군득 기자 (lob13@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002367136
2019.11.28.	뉴시스	정부, 삼천포 5·6호기 포함 석탄 발전기 15기 가동 정지(종합)	정부 전력 수급 및 석탄 발전 감축 대책발전소 15기 줄이고 나머지는 출력 제한16기 정지 효과…미세먼지 2352t 감축돼내년 2월29일까지 개문 영업 가게 단속[사천=뉴시스]김윤관 기자 = 한국남동발전 삼천포발전본부. 2019.01.31. kyk@newsis.com[세종=뉴시스] 김진욱 기자 = 정부가 올 겨울 삼천포발전본부 5·6호기를 포함해 최대 15기의 석탄 발전기 가동을 정지한다. 3개월 동안 미세먼지 배출량 2400t가량을 줄이겠다는 목표다.또 오는 12월1일부터 2020년 2월29일까지를 '전력 수급 대책 기간'으로 정하고 에너지 관리를 강화한다. 다소비 건물과 난방기를 켠 채 문을 열어두는 가게를 집중적으로 단속하기로 했다.이낙연 국무총리는 28일 정부세종청사에서 제95회 국정현안점검조정회의를 열고 이런 내용을 담은 '겨울철 전력 수급 및 석탄 발전 감축 대책'을 심의해 확정했다.석탄 발전 감축 대책은 석탄 발전기 8~15기의 가동을 정지하겠다는 내용이다. 노후한 삼천포 5·6호기는 가동을 즉시 멈춘다. 삼천포 5호기는 지난 2018년 발전량 1GWh당 지름 2.5㎛ 이하의 초미세먼지를 0.362t, 삼천포 6호기는 0.367t 내뿜었다. 석탄 발전소 초미세먼지 배출량 순위에서 각각 2위, 1위를 차지했다.이 밖에 석탄 발전기 5~8기를 추가 정지한다. 1~5기는 순차적으로 예방 정비에 돌입한다. 가동 정지 대상에 포함되지 않은 나머지 석탄 발전소는 잔여 예비력 범위 안에서 출력을 80%로 제한해 가동하는 '상한 제약'을 시행한다. 주말에는 운영 중인 모든 석탄 발전소에 상한 제한을 적용한다.한 산업부 관계자는 뉴시스와의 통화에서 "민간(GS강원화력)이 보유한 2기를 제외한 공기업 석탄 발전기 58기가 (가동 정지 및 상한 제한 적용) 그 대상"이라고 전했다.이런 대책에 따라 정부는 3개월간 석탄 발전소 9~16기(주말에는 20~25기)를 가동 정지하는 효과가 나타날 것으로 기대하고 있다. 미세먼지 배출량은 2352t 줄어들 것으로 예상된다. 전년 동기 5320t 대비 44% 감소한 수치다.전력 수급 대책 기간도 운영한다. 오는 12월1일~2020년 2월29일이다. 정부는 이 기간 전력거래소·한국전력공사·한국동서발전 등 5대 발전사 등과 공동으로 수급 대책 상황실을 설치, 예비력 등 전력 수급 상황을 살핀다.예비력 수준에 따라 762만~951만㎾의 추가 예비 자원을 투입하는 한편 에너지 관리를 강화하겠다는 계획이다.적정 난방 온도를 준수하고 있는지 에너지 다소비 건물을 집중적으로 점검한다. 전국 공공기관 2만여곳과 병원·아파트 등을 제외한 민간 다소비 건물 823곳이 그 대상이다.전력 사용 피크가 예상되는 1월 넷째 주에는 전국 광역 지방자치단체 주요 상권을 대상으로 난방기를 켠 채 문을 열어두는 가게(개문 난방 영업 상점)를 단속한다.올 겨울 최대 전력 수요는 기준 전망 시 8860만㎾, 혹한 가정 시 9180㎾ 내외다. 전력 사용 피크 시기 공급 능력은 1억385만㎾, 예비력은 1135만㎾로 파악된다.한편 정부는 관련 예산을 확대해 한부모 및 소년소녀가정 세대 5만4000여가구에 에너지 바우처를 신규로 지원한다. 예산은 기존 612억원에서 667억원으로, 지원 대상 가구 수는 60만가구에서 65만4000가구로 늘어난다. 한 가구 평균 10만2000원가량을 지원받는다.또 겨울철 전기·가스·열 요금 할인을 계속 시행한다. 올 겨울 약 490만가구에 7189억원가량의 요금을 깎아준다. 요금을 체납한 가구에 공급을 끊는 일도 유예하기로 했다.정부는 "안정적인 전력 공급을 위해 주요 송·배전 설비 및 발전기를 특별 점검하겠다"면서 "올 겨울 국민이 안심하고 전기를 사용할 수 있도록 전력 수급 관리에 만전을 다할 것"이라고 전했다.◎공감언론 뉴시스 str8fwd@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009582183
2019.11.07.	연합뉴스	한전 사장 "월말 이사회서 전기료·특례할인 등 로드맵 논의"	"주택용 누진제 개편으로 2천800억원 할인…3분기 흑자 기대""유가 낮을 때 요금 인하 안 해 송구…한전공대, 융합연구 위해 필요"김종갑 한국전력 사장[연합뉴스 자료사진]    (광주=연합뉴스) 고은지 기자 = 김종갑 한국전력 시장은 올해 일몰(종료) 예정인 전기요금 특례할인을 비롯해 전기요금과 관련한 전반적인 사항을 이달 말 이사회에서 논의할 예정이라고 밝혔다.    김 사장은 6일 '2019 빛가람 국제전력기술엑스포(BIXPO 2019)'가 열린 광주 김대중컨벤션센터에서 기자간담회를 갖고 "전기요금 특례할인은 기간이 끝나면 일몰되는 것이 제도의 취지"라며 "그다음 연장을 할지 아닐지는 이사회에서 결정한다"고 말했다.    그러면서 "이사회에서 (특례할인을 포함해) 전반적인 (전기요금) 로드맵 안(案)을 가지고 토론하기로 돼 있다"고 덧붙였다. 이사회는 오는 28일 열릴 예정이다.    앞서 김 사장은 지난달 29일 한 언론과의 인터뷰에서 "현재 온갖 할인 제도가 전기요금에 포함돼 누더기가 됐다"면서 "새로운 특례할인은 없어야 하고, 운영 중인 한시적 특례는 모두 일몰시키겠다"고 밝힌 바 있다.    현재 한전의 특례할인은 모두 12개이고 이중 전기차 충전 할인, 전통시장 할인 등이 올해 말 일몰될 예정이다.    일각에서는 김 사장이 발언을 현재 운영 중인 특례할인을 전면 폐지하겠다는 뜻으로 해석했으나 이날 간담회에서는 그런 의미가 아니었다고 해명했다.    성윤모 산업통상자원부 장관이 김 사장의 인터뷰 보도가 나온 다음 날 "전기요금 할인 특례와 관련한 모든 제도를 일괄적으로 폐지할지를 논의하는 것은 적절치 않은 것으로 생각한다"고 밝히며 산업부과 한전이 엇박자를 내는 것처럼 비친 것에도 곤혹스러운 입장을 보였다.    김 사장은 "하루에도 수십 번씩 서로 (의견) 교환을 통해서 일을 조정하는 것이 산업부와 한전의 관계"라며 "사전에 충분히 협의하겠다는 게 내 이야기였다"고 설명했다.    산업용 경부하 요금 개편, 농업용 할인요금 조정, 연료비 연동제 도입 등 전기요금 체계 개 역시 "일단 11월에 이사회가 전체 로드맵을 논의할 것"이라며 답했다.    이어 "정부와 당연히 협의하겠지만 정부도 양보할 수 없는 선이 있을 테고 바라보는 관점이 다를 수 있다"면서 "충분히 (의견 교환을) 해서 간극을 좁히겠다"고 덧붙였다.    한전은 이달 말부터 논의를 시작해 내년 상반기 중 산업부에 전기요금 개편안을 제출할 예정이다.    김 사장은 "예측 가능한 제도의 도입으로 가면 좋겠다"며 "과거 유가가 40달러까지 (내려) 갔을 때 전기요금을 낮추지 않은 점은 소비자들에게 송구스럽게 생각한다"고 말했다.김종갑 한전 사장[산업부 기자단 제공]    올해 처음 시행된 전기요금 누진제 개편으로 한전은 총 2천800억원을 할인해줬다고 김 사장은 밝혔다. 정부는 7∼8월 전기요금을 상시 할인하는 방식으로 주택용 전기요금 누진제를 개편했다.    산업부는 이중 기초수급자, 상위계층 등 약 300만가구에 에너지 바우처(전기 교환권)를 지급하는 방식으로 한전의 부담해야 하는 할인액 중 약 600억원가량 보전하기로 했다.    이에 앞서 이낙연 국무총리는 지난 7월 10일 국회 본회의장에서 열린 경제 분야 대정부질문 답변에서 "(누진제 개편과 관련해) 올해 1천8억원을 지원하는 것으로 한전과 이해가 됐다"고 말하기도 했다.    전기요금 할인에 따른 부담은 이달 중순 공시할 3분기 실적에 반영될 예정이다.    김 사장은 "실적은 연료 가격, 환율 등의 영향을 받는데 유가가 2∼3년 전보다는 높은 수준"이라며 "다만 (여름철에는 전기 수요가 크게 늘기 때문에) 통상 3분기는 흑자가 나왔고 올해도 흑자를 기대한다"고 말했다.     최근 미국 증권거래위원회(SEC)는 한전에 지난해 적자 원인이나 향후 전기요금 인상 여부에 대해 답변을 요구한 것과 관련해선, 답변서를 보냈으나 SEC 공시 전에는 공개하기 어렵다고 한전 측은 밝혔다.    김 사장은 이날 간담회에서 한전공대의 필요성에 대해 역설했다.    그는 "2030년대에는 한전이 1조원대 연구개발(R&D)을 할 텐데 지금까지 해온 대로는 융합연구가 잘 안 되고 성과도 만족스럽지 못했다"며 "그런데도 기존의 방법을 계속한다는 건 조금 아니지 싶다"고 말했다.    그러면서 "융합연구가 필요한 건 이 학교(한전공대)를 통해서 3년에 하나씩 핵심적인 연구를 한다는 취지"라고 강조했다.     다만 한전공대가 전남 나주시에 위치하는 만큼 교수진이나 학생 등을 유치하는 데 수도권보다는 어려움이 있을 수 있다는 점은 인정했다.    한전은 이달 중 미국 뉴욕과 보스턴에서 외국인 주주 대상 투자설명회를 개최할 계획이다.    김 사장은 방미 기간 투자자와 함께 한전공대의 모델이 되는 미국 코넬 텍(Cornell Tech)이나 올린공대(Olin College) 관계자도 만날 계획이라고 밝혔다.    eun@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011195295
2019.11.07.	media KHAN	한전 "이달말 이사회서 전기료·특례할인 등 로드맵 논의"	김종갑 한국전력 시장은 올해 종료 예정인 전기요금 특례할인을 비롯해 전기요금과 관련한 전반적인 사항을 이달 말 이사회에서 논의할 예정이라고 6일 밝혔다.김 사장은 이날 ‘2019 빛가람 국제전력기술엑스포(BIXPO 2019)’에서 “전기요금 특례할인은 기간이 끝나면 일몰되는 것이 제도의 취지”라며 “그 다음 연장을 할지 아닐지는 이사회에서 결정한다”고 말했다.그러면서 “이사회에서 (특례할인을 포함해) 전반적인 (전기요금) 로드맵 안을 가지고 토론하기로 돼 있다”고 덧붙였다. 이사회는 오는 28일 열릴 예정이다.앞서 김 사장은 지난달 29일 “현재 온갖 할인 제도가 전기요금에 포함돼 누더기가 됐다”면서 “새로운 특례할인은 없어야 하고 운영 중인 한시적 특례는 모두 일몰시키겠다”고 밝힌 바 있다. 현재 한전의 특례할인은 모두 12개로 전기차 충전 할인, 전통시장 할인 등이 올해 말 일몰될 예정이다.김 사장은 또 산업용 경부하 요금 개편, 농업용 할인요금 조정, 연료비 연동제 도입 등 전기요금 체계에 대해 “일단 11월에 이사회가 전체 로드맵을 논의할 것”이라며 말했다. 한전은 이달 말부터 논의를 시작해 내년 상반기 중 산업부에 전기요금 개편안을 제출할 예정이다.김 사장은 또 올해 처음 시행된 전기요금 누진제 개편으로 한전은 총 2800억원을 할인해줬다고 밝혔다. 정부는 7∼8월 전기요금을 상시 할인하는 방식으로 주택용 전기요금 누진제를 개편했다.산업부는 이중 기초수급자, 상위계층 등 약 300만가구에 에너지 바우처(전기 교환권)를 지급하는 방식으로 한전의 부담해야 하는 할인액 중 약 600억원가량 보전하기로 했다. 한전의 전기요금 할인에 따른 부담은 이달 중순 공시할 3분기 실적에 반영될 예정이다.그는 “실적은 연료 가격, 환율 등의 영향을 받는데 유가가 2∼3년 전보다는 높은 수준”이라며 “다만 (여름철에는 전기 수요가 크게 늘기 때문에) 통상 3분기는 흑자가 나왔고 올해도 흑자를 기대한다”고 말했다. 한편 김 사장은 이날 간담회에서 한전공대의 필요성에 대해 역설했다. 그는 “2030년대에는 한전이 1조원대 연구개발(R&D)을 할 텐데 지금까지 해온 대로는 융합연구가 잘 안 되고 성과도 만족스럽지 못했다”며 “융합연구가 필요한 건 이 학교(한전공대)를 통해서 3년에 하나씩 핵심적인 연구를 한다는 취지”라고 강조했다.정유미 기자 youme@kyunghyang.com▶ 네이버 메인에서 경향신문 받아보기 ▶ 두고 두고 읽는 뉴스 ▶ 인기 무료만화©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002973305
2019.12.05.	노컷뉴스	부산시, 겨울철 복지·안전·건강·생활 등 민생안전 종합대책 시행	내년 3월까지 4대 분야 21개 추진과제 시행임산부 인플루엔자 무료 예방접종 등[부산CBS 김혜경 기자]부산시청 (부산 CBS/자료사진)부산시는 겨울철을 맞아 복지·안전·건강·생활 4대 분야에 대한 '시민맞춤형 동절기 민생안정 대책'을 시행한다.  이번 대책은 시민들이 체감할 수 있는 다양한 소확행 사업들을 적극 발굴・추진해 시민 불편 사각지대가 발생하지 않도록 수립했다.이에따라 임산부 인플루엔자 무료예방접종, 에너지요금감면 신청 간소화 등의 대책이 올해 처음 추진된다. 또, 버스승객대기시설 내 온열의자 설치 확대, 긴급복지지원(생계지원, 해산비, 장제비) 상향 조정, 장애인 일자리 확대, 미세먼지 저감조치 강화, 에너지바우처 대상 추가 확대(한부모가족・소년소녀가정세대가구) 등 기존 동절기 대책이 강화된다.이번 대책의 4대 분야는 시민복지, 시민안전, 시민건강, 시민생활 등 4개로 분류했다. 먼저 시민복지를 위해 취약계층을 비롯한 부산시민에 맞춘 다양한 복지를 지원한다. 세 모녀 사건 등과 같은 비슷한 사례가 부산에서 발생하지 않도록 취약계층에 대한 더욱 세심한 대책 수립에 나선다. 특히, 현장 중심 위기가구 발굴, 겨울철 위기요인별 지원 강화, 취약 계층 에너지복지 지원, 복지시설 등 안전점검, 일용근로자 지원 강화 등을 우선 추진한다.시민안전을 위해 폭설 등 각종 재해·재난 대비 선제적 예방·대응 체계를 구축한다. 겨울철 화재 예방, 문화․체육시설 등 관내 주요 시설물 안전점검, 폭설·한파 등 자연재난 대응 등을 선제적으로 해나갈 예정이다. 대형산불이 발생하지 않도록 화재취약지역 산불발생 요인을 사전 제거하고 감시인력을 집중 배치한다. 산림청, 소방, 구·군 등 관계기관과의 협조 체계를 강화하여 대형산불 발생 때 신속하게 대응할 계획이다.시민건강을 위해 각종 감염병 예방과 동절기 먹거리 안전관리 체계를 조성한다. 겨울철에 증가하는 노로바이러스 등에 의한 식중독의 효율적 예방을 강화하고 발생 시 신속 대응한다. 겨울철 감염병 예방, 조류 인플루엔자(AI) 등 가축 전염병 차단, 동절기 한랭질환 예방 과 먹거리 안전관리를 적극 추진한다.시민생활 안정을 위한 시민체감형 대책도 추진한다. 버스승객대기시설 내 온열의자를 중앙버스전용차로(BRT) 내성~중동 구간에 98대 운영, 올 12월 말 내성~서면 구간에 추가로 55대 설치한다. 동절기 물가 안정, 고농도 미세먼지 비상저감조치, 식·용수 등 급수 대책 등을 추진해 시민들이 한파 속에서도 일상생활에 불편함이 없도록 할 계획이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003298765
2019.12.01.	financial news	광주광역시, 동절기 시민생활안정 종합대책 마련	12월부터 2월까지 '안전하고 따뜻한 겨울나기' 대책 추진  【파이낸셜뉴스 광주=황태종 기자】광주광역시는 겨울철을 맞아 시민들이 안전하고 따뜻한 겨울을 보낼 수 있도록 1일부터 내년 2월말까지 시민생활안정 종합대책을 추진한다고 밝혔다.시는 저소득층 지원 및 취약계층 보호강화, 서민생활안정 및 시민불편 해소, 재난대비 안전관리 강화 등 3개 분야 22개 과제로 종합대책을 마련했다.우선 겨울철에 어려움을 겪는 저소득층에 대한 지원과 취약계층 보호강화를 위해 다양한 지원 서비스와 점검을 실시한다.독거노인과 장애인 돌봄서비스, 응급안전알림서비스를 실시해 취약계층을 지원하고, 거리노숙인의 보호를 위해 현장대응반을 운영해 긴급지원을 실시한다.방학동안 결식 우려 아동 1만 4877명에 대해서는 급식을 지원하고, 사회복지시설 555곳은 시설안전점검을 실시할 계획이다.취약계층의 주거안정을 위해 차상위계층 69세대, 사회복지시설 81곳 등에 난방비를 지원하고, 생계·의료수급자, 차상위계층, 한부모, 소년소녀가장 가정 등 2만 941세대에 연탄, 등유, 에너지바우처 등을 지원한다. 또 관내 영구임대 아파트 14개 단지 1만 5370세대에 공동전기료 50% 지원과 시설안전점검을 실시한다.시민들이 어려운 이웃과 따뜻한 정을 나눌 수 있도록 사회복지공동모금회 및 언론기관과 함께 '희망 2020 나눔 캠페인'을 전개하고, 공직자들의 복지시설 위문 및 자율봉사활동도 추진한다.시는 동절기 서민생활 안정과 시민불편해소를 위해 다양한 정책도 실시한다.김장철과 다가올 설 명절 전 물가안정을 위한 물가대책 상황실을 운영하고 민·관 합동으로 전통시장, 대형마트 등 현장을 점검한다. 원산지표시 위반 단속을 위해 식품제조업 등 299곳을 대상으로 연말연시 민관합동 특별 위생점검을 실시한다.수도 동파방지를 위해 수도관 및 계량기의 사전점검과 함께 동파 예방요령 홍보물을 배포하고, 계량기 보호통 및 보온재 등 점검을 실시할 예정이다. 또 동절기 급수에 차질 없도록 기동처리반과 긴급지원반 편성 운영한다.시는 아울러 한파, 폭설 등 동절기 재난대비 안전관리를 추진한다.    급경사지 등 194곳의 재난취약시설에 대해 사전 안전점검을 실시하고, 자연재난 종합상황 관리체계를 구축해 기상상황에 따른 단계별 상황관리를 통해 신속하게 재난 상황에 대응할 계획이다.강설예보 시에는 확보한 제설자재 및 장비, 인력을 동원해 제설작업을 시행하고 공직자와 자율방재단도 이면도로, 횡단보도 등의 눈치우기에 참여한다.농축산시설의 안전을 위해 대설 대비 하우스 등 시설 정비 및 보강을 추진하고 조류독감, 아프리카돼지열병 등 가축전염병에 대비해 특별방역대책 상황실을 설치·운영한다.대형화재 줄이기를 위해 다중이용시설을 대상으로 소방특별조사를 실시하는 등 화재예방 특별점검과 대시민 안전교육 등 홍보활동을 강하하고, 설해로 인해 시민들이 대중교통 이용에 불편함이 없도록 시내버스 노선과 차량을 사전점검하고, 적설량에 따른 단계별 상황 대응으로 원활한 교통 소통을 유도할 계획이다.김준영 시 자치행정국장은 "겨울나기가 힘든 저소득·취약계층을 보살피고, 동절기에 발생할 수 있는 재난에 만전을 기해 시민들이 안전하고 편안한 겨울을 보낼 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004335925
2019.12.01.	뉴스1	광주시, 저소득층 지원 등 동절기 시민생활안정 종합대책 추진	결식 우려 아동 급식 등 3개 분야 22개 과제 선정광주광역시청사 모습 © 뉴스1(광주=뉴스1) 박중재 기자 = 광주시는 1일부터 내년 2월말까지 시민들이 안전하고 따뜻한 겨울을 보낼 수 있도록 시민생활안정 종합대책을 추진한다.종합대책은 저소득층 지원과 취약계층 보호강화, 서민생활안정과 시민불편 해소, 재난대비 안전관리 강화 등 3개 분야 22개 과제로 마련했다.우선 시는 겨울철에 어려움을 겪는 저소득층에 대한 지원과 취약계층 보호강화를 위해 다양한 지원 서비스와 점검을 실시한다.독거노인과 장애인 돌봄서비스, 응급안전알림서비스를 실시해 취약계층을 지원하고, 거리노숙인의 보호를 위해 현장대응반을 운영·긴급지원에 나선다. 방학동안 결식 우려 아동 1만4877명에 대해서는 급식을 지원하고, 사회복지시설 555곳은 시설안전점검을 실시할 계획이다.취약계층의 주거안정을 위해 차상위계층 69세대, 사회복지시설 81곳 등에 난방비를 지원하고, 생계·의료수급자, 차상위계층, 한부모, 소년소녀가장 가정 등 2만 941세대에 연탄, 등유, 에너지바우처 등을 지원한다.  관내 영구임대 아파트 14개 단지 1만 5370세대에 공동전기료 50% 지원과 시설안전점검을 진행한다.시민들이 어려운 이웃과 따뜻한 정을 나눌 수 있도록 사회복지공동모금회 및 언론기관과 함께 '희망 2020 나눔 캠페인'을 전개하고, 공직자들의 복지시설 위문 및 자율봉사활동도 추진한다.시는 동절기 서민생활 안정과 시민불편해소를 위해 다양한 정책도 실시할 예정이다.김장철과 다가올 설 명절 전 물가안정을 위한 물가대책 상황실을 운영하고 민·관 합동으로 전통시장, 대형마트 등 현장을 점검한다. 원산지표시 위반 단속을 위해 식품제조업 등 299곳을 대상으로 연말연시 민관합동 특별 위생점검도 실시한다.수도 동파방지를 위해 수도관 및 계량기의 사전점검과 함께 동파 예방요령 홍보물을 배포하고, 계량기 보호통과 보온재 등 점검을 실시할 예정이다. 동절기 급수에 차질이 없도록 기동처리반과 긴급지원반도 편성 운영한다.시는 한파, 폭설 등 동절기 재난대비 안전관리에도 만전을 기할 방침이다.급경사지 등 194곳의 재난취약시설에 대해 사전 안전점검을 실시하고, 자연재난 종합상황 관리체계를 구축해 기상상황에 따른 단계별 상황관리를 통해 신속하게 재난 상황에 대응할 계획이다.강설예보 시에는 확보한 제설자재 및 장비, 인력을 동원해 제설작업을 시행하고 공직자와 자율방재단도 이면도로, 횡단보도 등의 눈치우기에 참여한다. 농축산시설의 안전을 위해 대설 대비 하우스 등 시설 정비 및 보강을 추진하고 조류독감, 아프리카돼지열병 등 가축전염병에 대비해 특별방역대책 상황실을 설치·운영한다.설해로 인해 시민들이 대중교통 이용에 불편함이 없도록 시내버스 노선과 차량을 사전점검하고, 적설량에 따른 단계별 상황 대응으로 원활한 교통 소통을 유도할 방침이다.김준영 시 자치행정국장은 "겨울나기가 힘든 저소득·취약계층을 보살피고, 동절기에 발생할 수 있는 재난에 만전을 기해 시민들이 안전하고 편안한 겨울을 보낼 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.being@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004334781
2019.12.01.	뉴시스	광주시, 겨울철 시민 생활안정 종합대책 추진	취약계층 보호·재난대비 안전 등 22개 과제【광주=뉴시스】광주시청 전경. photo@newsis.com[광주=뉴시스] 맹대환 기자 = 광주시가 겨울철을 맞아 시민들이 안전하고 따뜻한 겨울을 보낼 수 있도록 시민 생활안정 종합대책을 마련해 추진한다. 1일 광주시에 따르면 시는 저소득층 지원과 취약계층 보호, 서민 생활안정, 불편 해소, 재난대비 안전관리 강화 등 22개 과제로 겨울철 종합대책을 마련해 내년 2월 말까지 시행한다.광주시는 겨울철에 어려움을 겪는 저소득층에 대한 지원과 취약계층 보호 강화를 위해 다양한 지원 서비스와 점검을 한다.독거노인과 장애인 돌봄서비스, 응급안전 알림서비스를 실시해 취약계층을 지원하고 거리노숙인 보호를 위해 현장 대응반을 운영한다.방학동안 결식 우려 아동 1만4877명에 대해서는 급식을 지원하고, 사회복지시설 555곳은 시설 안전점검을 한다.취약계층의 주거안정을 위해 차상위계층 69가구, 사회복지시설 81곳 등에 난방비를 지원하고 생계·의료수급자, 차상위계층, 한부모, 소년소녀가장 가정 등 2만941가구에 연탄·등유·에너지바우처 등을 지원한다.  영구임대 아파트 14개 단지 1만5370가구에는 공동전기료 50% 지원과 시설 안전점검을 한다.시민들이 어려운 이웃과 따뜻한 정을 나눌 수 있도록 사회복지공동모금회 및 언론기관과 함께 '희망 2020 나눔 캠페인'을 하고, 공직자들의 복지시설 위문·자율봉사활동도 추진한다.김장철과 다가올 설 명절 전 물가안정을 위한 물가대책 상황실을 운영하고 민·관 합동으로 전통시장, 대형마트 등 현장을 점검한다.수도 동파방지를 위해 수도관·계량기 사전점검과 함께 동파 예방요령 홍보물을 배포하고, 계량기 보호통·보온재 등을 점검한다. 동절기 급수에 차질 없도록 기동처리반과 긴급지원반을 운영한다.한파·폭설 등 동절기 재난대비 안전관리를 위해 급경사지 등 재난취약시설 194곳에 대해 사전 안전점검을 한다.농축산시설의 안전을 위해 시설 정비 및 보강을 추진하고 조류독감, 아프리카돼지열병 등 가축전염병에 대비해 특별방역대책 상황실을 설치·운영한다.대형화재 줄이기를 위해 다중이용시설을 대상으로 소방특별조사를 실시하는 등 화재예방 특별점검과 대시민 홍보활동을 강화한다.김준영 광주시 자치행정국장은 "겨울나기가 힘든 저소득·취약계층을 보살피고 동절기에 발생할 수 있는 재난에 만전을 기해 시민들이 안전하고 편안한 겨울을 보낼 수 있도록 하겠다"고 말했다.◎공감언론 뉴시스 mdhnews@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009584771
2019.12.01.	아시아경제신문	광주시, 동절기 시민생활안정 종합대책 추진	광주시청사[아시아경제 호남취재본부 박선강 기자] 광주광역시는 겨울철을 맞아 시민들이 안전하고 따뜻한 겨울을 보낼 수 있도록 1일부터 내년 2월까지 시민생활안정 종합대책을 추진한다고 이날 밝혔다.종합대책은 저소득층 지원 및 취약계층 보호강화, 서민생활안정 및 시민불편 해소, 재난대비 안전관리 강화 등 3개 분야 22개 과제로 마련했다.우선 광주시는 겨울철에 어려움을 겪는 저소득층에 대한 지원과 취약계층 보호강화를 위해 다양한 지원 서비스와 점검을 실시한다.독거노인과 장애인 돌봄서비스, 응급안전알림서비스를 실시해 취약계층을 지원하고, 거리노숙인의 보호를 위해 현장대응반을 운영, 긴급지원을 실시한다.방학동안 결식 우려 아동 1만4877명에 대해서는 급식을 지원하고, 사회복지시설 555곳은 시설안전점검을 실시할 계획이다.취약계층의 주거안정을 위해 차상위계층 69세대, 사회복지시설 81곳 등에 난방비를 지원하고, 생계·의료수급자, 차상위계층, 한부모, 소년소녀가장 가정 등 2만941세대에 연탄, 등유, 에너지바우처 등을 지원한다.또 관내 영구임대 아파트 14개 단지 1만 5370세대에 공동전기료 50% 지원과 시설안전점검을 실시한다.시민들이 어려운 이웃과 따뜻한 정을 나눌 수 있도록 사회복지공동모금회 및 언론기관과 함께 ‘희망 2020 나눔 캠페인’을 전개하고, 공직자들의 복지시설 위문 및 자율봉사활동도 추진한다.광주시는 동절기 서민생활 안정과 시민불편해소를 위해 다양한 정책을 실시한다.김장철과 다가올 설 명절 전 물가안정을 위한 물가대책 상황실을 운영하고 민·관 합동으로 전통시장, 대형마트 등 현장을 점검한다. 원산지표시 위반 단속을 위해 식품제조업 등 299곳을 대상으로 연말연시 민관합동 특별 위생점검을 실시한다.수도 동파방지를 위해 수도관 및 계량기의 사전점검과 함께 동파 예방요령 홍보물을 배포하고, 계량기 보호통 및 보온재 등 점검을 실시할 예정이다. 또 동절기 급수에 차질 없도록 기동처리반과 긴급지원반 편성 운영한다.마지막으로 광주시는 한파, 폭설 등 동절기 재난대비 안전관리를 추진한다.급경사지 등 194곳의 재난취약시설에 대해 사전 안전점검을 실시하고, 자연재난 종합상황 관리체계를 구축해 기상상황에 따른 단계별 상황관리를 통해 신속하게 재난 상황에 대응할 계획이다.강설예보 시에는 확보한 제설자재 및 장비, 인력을 동원해 제설작업을 시행하고 공직자와 자율방재단도 이면도로, 횡단보도 등의 눈치우기에 참여한다.농축산시설의 안전을 위해 대설 대비 하우스 등 시설 정비 및 보강을 추진하고 조류독감, 아프리카돼지열병 등 가축전염병에 대비해 특별방역대책 상황실을 설치·운영한다.대형화재 줄이기를 위해 다중이용시설을 대상으로 소방특별조사를 실시하는 등 화재예방 특별점검과 대시민 안전교육 등 홍보활동을 강화하고, 설해로 인해 시민들이 대중교통 이용에 불편함이 없도록 시내버스 노선과 차량을 사전점검하고, 적설량에 따른 단계별 상황 대응으로 원활한 교통 소통을 유도할 계획이다.김준영 시 자치행정국장은 “겨울나기가 힘든 저소득·취약계층을 보살피고, 동절기에 발생할 수 있는 재난에 만전을 기해 시민들이 안전하고 편안한 겨울을 보낼 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.호남취재본부 박선강 기자 skpark82@naver.com▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 즉석당첨! 아시아경제 구독하고 세로TV받자! ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004581853
2019.12.05.	노컷뉴스	부산시, 겨울철 복지·안전·건강·생활 등 민생안전 종합대책 시행	내년 3월까지 4대 분야 21개 추진과제 시행임산부 인플루엔자 무료 예방접종 등[부산CBS 김혜경 기자]부산시청 (부산 CBS/자료사진)부산시는 겨울철을 맞아 복지·안전·건강·생활 4대 분야에 대한 '시민맞춤형 동절기 민생안정 대책'을 시행한다.  이번 대책은 시민들이 체감할 수 있는 다양한 소확행 사업들을 적극 발굴・추진해 시민 불편 사각지대가 발생하지 않도록 수립했다.이에따라 임산부 인플루엔자 무료예방접종, 에너지요금감면 신청 간소화 등의 대책이 올해 처음 추진된다. 또, 버스승객대기시설 내 온열의자 설치 확대, 긴급복지지원(생계지원, 해산비, 장제비) 상향 조정, 장애인 일자리 확대, 미세먼지 저감조치 강화, 에너지바우처 대상 추가 확대(한부모가족・소년소녀가정세대가구) 등 기존 동절기 대책이 강화된다.이번 대책의 4대 분야는 시민복지, 시민안전, 시민건강, 시민생활 등 4개로 분류했다. 먼저 시민복지를 위해 취약계층을 비롯한 부산시민에 맞춘 다양한 복지를 지원한다. 세 모녀 사건 등과 같은 비슷한 사례가 부산에서 발생하지 않도록 취약계층에 대한 더욱 세심한 대책 수립에 나선다. 특히, 현장 중심 위기가구 발굴, 겨울철 위기요인별 지원 강화, 취약 계층 에너지복지 지원, 복지시설 등 안전점검, 일용근로자 지원 강화 등을 우선 추진한다.시민안전을 위해 폭설 등 각종 재해·재난 대비 선제적 예방·대응 체계를 구축한다. 겨울철 화재 예방, 문화․체육시설 등 관내 주요 시설물 안전점검, 폭설·한파 등 자연재난 대응 등을 선제적으로 해나갈 예정이다. 대형산불이 발생하지 않도록 화재취약지역 산불발생 요인을 사전 제거하고 감시인력을 집중 배치한다. 산림청, 소방, 구·군 등 관계기관과의 협조 체계를 강화하여 대형산불 발생 때 신속하게 대응할 계획이다.시민건강을 위해 각종 감염병 예방과 동절기 먹거리 안전관리 체계를 조성한다. 겨울철에 증가하는 노로바이러스 등에 의한 식중독의 효율적 예방을 강화하고 발생 시 신속 대응한다. 겨울철 감염병 예방, 조류 인플루엔자(AI) 등 가축 전염병 차단, 동절기 한랭질환 예방 과 먹거리 안전관리를 적극 추진한다.시민생활 안정을 위한 시민체감형 대책도 추진한다. 버스승객대기시설 내 온열의자를 중앙버스전용차로(BRT) 내성~중동 구간에 98대 운영, 올 12월 말 내성~서면 구간에 추가로 55대 설치한다. 동절기 물가 안정, 고농도 미세먼지 비상저감조치, 식·용수 등 급수 대책 등을 추진해 시민들이 한파 속에서도 일상생활에 불편함이 없도록 할 계획이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003298765
2019.11.28.	뉴시스	정부, 삼천포 5·6호기 포함 석탄 발전기 15기 가동 정지(종합)	정부 전력 수급 및 석탄 발전 감축 대책발전소 15기 줄이고 나머지는 출력 제한16기 정지 효과…미세먼지 2352t 감축돼내년 2월29일까지 개문 영업 가게 단속[사천=뉴시스]김윤관 기자 = 한국남동발전 삼천포발전본부. 2019.01.31. kyk@newsis.com[세종=뉴시스] 김진욱 기자 = 정부가 올 겨울 삼천포발전본부 5·6호기를 포함해 최대 15기의 석탄 발전기 가동을 정지한다. 3개월 동안 미세먼지 배출량 2400t가량을 줄이겠다는 목표다.또 오는 12월1일부터 2020년 2월29일까지를 '전력 수급 대책 기간'으로 정하고 에너지 관리를 강화한다. 다소비 건물과 난방기를 켠 채 문을 열어두는 가게를 집중적으로 단속하기로 했다.이낙연 국무총리는 28일 정부세종청사에서 제95회 국정현안점검조정회의를 열고 이런 내용을 담은 '겨울철 전력 수급 및 석탄 발전 감축 대책'을 심의해 확정했다.석탄 발전 감축 대책은 석탄 발전기 8~15기의 가동을 정지하겠다는 내용이다. 노후한 삼천포 5·6호기는 가동을 즉시 멈춘다. 삼천포 5호기는 지난 2018년 발전량 1GWh당 지름 2.5㎛ 이하의 초미세먼지를 0.362t, 삼천포 6호기는 0.367t 내뿜었다. 석탄 발전소 초미세먼지 배출량 순위에서 각각 2위, 1위를 차지했다.이 밖에 석탄 발전기 5~8기를 추가 정지한다. 1~5기는 순차적으로 예방 정비에 돌입한다. 가동 정지 대상에 포함되지 않은 나머지 석탄 발전소는 잔여 예비력 범위 안에서 출력을 80%로 제한해 가동하는 '상한 제약'을 시행한다. 주말에는 운영 중인 모든 석탄 발전소에 상한 제한을 적용한다.한 산업부 관계자는 뉴시스와의 통화에서 "민간(GS강원화력)이 보유한 2기를 제외한 공기업 석탄 발전기 58기가 (가동 정지 및 상한 제한 적용) 그 대상"이라고 전했다.이런 대책에 따라 정부는 3개월간 석탄 발전소 9~16기(주말에는 20~25기)를 가동 정지하는 효과가 나타날 것으로 기대하고 있다. 미세먼지 배출량은 2352t 줄어들 것으로 예상된다. 전년 동기 5320t 대비 44% 감소한 수치다.전력 수급 대책 기간도 운영한다. 오는 12월1일~2020년 2월29일이다. 정부는 이 기간 전력거래소·한국전력공사·한국동서발전 등 5대 발전사 등과 공동으로 수급 대책 상황실을 설치, 예비력 등 전력 수급 상황을 살핀다.예비력 수준에 따라 762만~951만㎾의 추가 예비 자원을 투입하는 한편 에너지 관리를 강화하겠다는 계획이다.적정 난방 온도를 준수하고 있는지 에너지 다소비 건물을 집중적으로 점검한다. 전국 공공기관 2만여곳과 병원·아파트 등을 제외한 민간 다소비 건물 823곳이 그 대상이다.전력 사용 피크가 예상되는 1월 넷째 주에는 전국 광역 지방자치단체 주요 상권을 대상으로 난방기를 켠 채 문을 열어두는 가게(개문 난방 영업 상점)를 단속한다.올 겨울 최대 전력 수요는 기준 전망 시 8860만㎾, 혹한 가정 시 9180㎾ 내외다. 전력 사용 피크 시기 공급 능력은 1억385만㎾, 예비력은 1135만㎾로 파악된다.한편 정부는 관련 예산을 확대해 한부모 및 소년소녀가정 세대 5만4000여가구에 에너지 바우처를 신규로 지원한다. 예산은 기존 612억원에서 667억원으로, 지원 대상 가구 수는 60만가구에서 65만4000가구로 늘어난다. 한 가구 평균 10만2000원가량을 지원받는다.또 겨울철 전기·가스·열 요금 할인을 계속 시행한다. 올 겨울 약 490만가구에 7189억원가량의 요금을 깎아준다. 요금을 체납한 가구에 공급을 끊는 일도 유예하기로 했다.정부는 "안정적인 전력 공급을 위해 주요 송·배전 설비 및 발전기를 특별 점검하겠다"면서 "올 겨울 국민이 안심하고 전기를 사용할 수 있도록 전력 수급 관리에 만전을 다할 것"이라고 전했다.◎공감언론 뉴시스 str8fwd@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009582183
2019.11.28.	뉴스1	'미세먼지 잡는다'…겨울철 석탄발전 15기 정지·개문난방 단속	'겨울철 전력수급 및 석탄발전 감축 대책'3월간 미세먼지 배출량 2352톤 저감 기대스모그 자욱한 충남 보령화력발전소 모습.  /뉴스1 DB (세종=뉴스1) 한종수 기자 = 정부가 올 겨울 미세먼지 저감을 위해 전국 60기 석탄발전기 중 최대 15기 가동을 멈추고 나머지 발전기는 출력을 80%로 제한한다. 최대 전력피크가 예상되는 내년 1월 넷째 주에는 주요 상권을 대상으로 개문(開門) 냉방 행위에 대한 단속도 벌인다.정부는 28일 오전 정부세종청사에서 이낙연 국무총리 주재로 국정현안점검조정회의를 열어 이런 내용이 담긴 '겨울철 전력수급 및 석탄발전 감축대책'을 심의·확정했다.정부는 우선 미세먼지 발생 주범 중 하나로 지목되는 석탄발전기를 8∼15기 가동 정지한다. 대상은 국내 총 60기의 석탄발전기 중 30년 이상인 노후석탄 2기, 예방정비 대상 1∼5기, 미세먼지 과다 배출지역 내 석탄발전기 추가 정지 5기∼8기 등이다. 나머지 석탄발전기는 잔여 예비력 범위 내에서 최대한 상한제약(80% 출력)을 시행한다. 특히 야외활동이 많은 주말에는 가동정지 외에 운영 중인 모든 석탄 발전기에 대해서 상한제약을 시행할 계획이다. 주영준 산업부 에너지정책실장은 "이번 대책으로 올 겨울 3개월간 석탄발전기 9∼16기(주말 20~25기)를 실질적으로 가동 정지하는 효과를 보고, 미세먼지 배출량은 전년동기(5320톤) 대비 44%인 2352톤을 줄이는 효과를 볼 것으로 기대된다"고 말했다. 정부는 또 올 겨울 최대 전력수요를 8860만kW 내외로, 혹한을 가정할 땐 9180만kW 내외로 예상함에 따라 12월 1일부터 내년 2월 29일까지를 '전력수급 대책기간'으로 지정하고, 수급대책 상황실도 본격 가동하기로 했다.  올 겨울 전력피크 시기 공급능력은 역대 최대 규모인 1억385만kW, 예비력은 1135만kW 이상으로 전망되며, 별도로 762∼951만kW의 추가 예비자원을 확보해 안정적으로 전력수급을 관리해나갈 계획이다. 한층 강화된 에너지 수요관리 시행 차원에서 적정 난방온도가 준수될 수 있도록 공공건물은 물론 에너지 소비가 많은 건물을 대상으로 점검을 강화한다. 대상은 공공기관 2만여곳, 민간 에너지 다소비 건물 중 병원·아파트 등을 제외한 823개 건물이다. 전력피크가 예상되는 기간(1월 넷째주)에는 전국 광역단체의 주요 상권을 대상으로 개문난방 영업 단속과 불필요한 조명 사용에 대한 소등 권고 등 보다 강화된 에너지 절약 조치도 추진한다. 위반시에는 과태료 부과도 추진할 계획이다. 정부는 사회적 배려 계층 지원 차원에서 한부모 또는 소년소녀가정 5만4000가구에 대해 에너지 바우처를 신규로 지원하며 겨울철 전기·가스·열 요금 할인도 지속 시행할 예정이다. 주영준 실장은 "최근 내놓은 공공부문 차량 2부제 시행을 골자로 한 미세먼지 계절관리제에 이은 두 번째 대책"이라며 "올 겨울철 국민들이 안심하고 전기를 사용할 수 있도록 안정적인 전력수급 관리에 만전을 다하겠다"라고 밝혔다.jepoo@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004330350
2019.11.28.	헤럴드경제	올 겨울 석탄발전 8~15기 가동정지…미세먼지 배출 2352t 감축	정부 '겨울철 전력수급 대책' 심의·확정이낙연 국무총리(가운데)가 28일 오전 세종시 정부세종청사 영상회의실에서 열린 세종-서울 국정현안점검조정회의에서 발언하고 있다. ［연합］[헤럴드경제=배문숙 기자] 정부는 겨울철 미세먼지 감축을 위해 최대 15기의 석탄발전기 가동을 멈추기로 했다. 사람들의 야외활동이 많은 주말에는 운영 중인 모든 석탄 발전기에 대해서 상한제약을 시행한다. 이를 통해 올해 겨울 미세먼지 배출량을 지난해 총배출량의 44% 수준인 2352t 줄이는 효과를 낼 것으로 추산했다.정부는 28일 이낙연 국무총리 주재로 정부세종청사에서 열린 제95회 국정현안점검조정회의에서 '겨울철 전력수급 및 석탄발전 감축 대책'을 심의·확정했다고 밝혔다.산업통상자원부는 올해 겨울 최대 전력수요는 기준전망인 영하 5.8도 가정 시 8860만kW 내외, 혹한인 영하 8.4도 가정 시 9180만kW 내외로 예상했다. 기준전망은 최근 30년간 매년 전력피크가 발생한 72시간 평균 기온 중 하위 10개 연도, 혹한은 하위 3개 연도 평균으로 계산한다. 올해 겨울 최대 전력수요 전망은 지난해 8800만∼9160만kW와 엇비슷한 수준이다.전력수요 피크 시기의 공급능력은 역대 최대규모인 1억385만kW, 예비력은 1135만kW 이상으로 예상됐다. 산업부는 이와 별도로 762만∼951만kW의 추가 예비자원을 확보했다고 밝혔다.또 산업부는 겨울철 최초로 올해 석탄발전기 8∼15기를 가동 정지하고 나머지 석탄발전기는 잔여 예비력 범위 내에서 최대한 상한제약(화력발전 출력을 80%로 제한하는 조치)을 하기로 했다. 앞서 정부는 지난 1일 '미세먼지 고농도 시기 대응 특별대책'을 통해 안정적인 전력수급 유지를 전제로 가능한 범위 내에서 최대한 석탄발전 가동을 줄이겠다고 밝힌 바 있다.올해는 에너지 수요 관리를 예년보다 한층 강화한다. 정부는 적정 난방온도가 준수될 수 있도록 공공건물은 물론 병원, 아파트 등 에너지다소비 건물에 대해서도 집중적으로 점검·계도할 방침이다.전력피크가 예상되는 기간(1월 넷째주)에는 전국 광역지자체의 주요 상권을 대상으로 '문 열고 난방 영업' 단속과 불필요한 조명 사용에 대한 소등 권고 등의 조치를 추진하고, 다음 달 5일에는 시민단체와 함께하는 대국민 홍보 절전 캠페인을 벌이다.이와 함께 이번 겨울부터 한부모 및 소년소녀가정 5만4000가구에 에너지 바우처를 신규로 지원한다. 겨울철 전기·가스·열 요금 할인은 계속 시행하면서 요금 체납 시 공급 중단은 유예하기로 했다.이 총리는 “겨울철 전력수급 대책은 상충할 수 있는 두 가지 요구를 충족해야 한다”며 “전력을 안정적으로 공급하면서 미세먼지 저감을 위해 석탄화력발전을 줄여야 한다”고 말했다.이 총리는 또 “전력공급은 가장 추운 날에도 11% 이상의 예비율을 유지하도록 할 것”이라며 “석탄발전소는 12월부터 내년 2월까지의 미세먼지 배출을 지난해 같은 기간보다 44% 줄이도록 가동을 일부 중단하거나 발전량을 제한할 것”이라고 강조했다.oskymoon@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶친환경 유아식기 전상품 단독특가! 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001607792
2019.11.28.	매일신문	정부 "석탄발전 8~15기 가동 정지…미세먼지 줄인다"	정부 '겨울철 전력수급 대책' 심의·확정…전력 공급능력 역대 최대정부가 겨울철 미세먼지 감출을 위해 발전소 출력을 제한한다. 연합뉴스겨울철 미세먼지 감축을 위해 다음 달부터 석탄발전기 8~15기 가동이 중단된다. 나머지 발전소도 최대 80% 출력이 제한된다.정부는 28일 이낙연 국무총리 주재로 정부세종청사에서 열린 제95회 국정현안점검조정회의에서 '겨울철 전력수급 및 석탄발전 감축 대책'을 심의·확정했다.산업통상자원부는 올 겨울 최대 전력수요는 기준전망인 영하 5.8도 가정 시 8천860만㎾ 내외, 혹한인 영하 8.4도 가정 시 9천180만㎾ 내외로 예상했다.기준전망은 최근 30년간 매년 전력피크가 발생한 72시간 평균 기온 중 하위 10개 연도, 혹한은 하위 3개 연도 평균으로 계산한다.전력수요 피크 시기의 공급능력은 역대 최대규모인 1억385만kW, 예비력은 1천135만kW 이상으로 예상됐다. 산업부는 이와 별도로 762만∼951만kW의 추가 예비자원을 확보했다고 밝혔다.정부는 12월 1일부터 내년 2월 29일까지를 '전력수급 대책 기간'으로 지정하고 이 기간 전력거래소·한국전력·발전사 등과 공동으로 수급 대책 상황실을 설치해 전력수급 동향을 철저히 점검·관리해 나가기로 했다.앞서 정부는 지난 1일 '미세먼지 고농도 시기 대응 특별대책'을 통해 안정적인 전력수급 유지를 전제로 가능한 범위 내에서 최대한 석탄발전 가동을 줄이겠다고 밝힌 바 있다.산업부는 우선 겨울철 최초로 석탄발전기 8∼15기를 가동 정지하고 나머지 석탄발전기는 잔여 예비력 범위 내에서 최대한 상한제약(화력발전 출력을 80%로 제한하는 조치)을 하기로 했다.특히 사람들의 야외활동이 많은 주말에는 운영 중인 모든 석탄 발전기에 대해서 상한제약을 시행한다.이 같은 계획을 추진할 경우 석 달 간 석탄발전기 9∼16기, 주말의 경우 20∼25기를 실질적으로 가동 정지하는 효과가 있을 것으로 예상된다.또 미세먼지 배출량을 지난해 총 배출량의 44% 수준인 2천352t 줄이는 효과가 기대된다.아울러 에너지 수요 관리를 예년보다 한층 강화한다.정부는 적정 난방온도가 준수될 수 있도록 공공건물은 물론 병원, 아파트 등 에너지다소비 건물에 대해서도 집중적으로 점검·계도할 방침이다.이와 함께 이번 겨울부터 한부모 및 소년소녀가정 5만4천가구에 에너지 바우처를 신규로 지원한다. 겨울철 전기·가스·열 요금 할인은 계속 시행하면서 요금 체납 시 공급 중단은 유예하기로 했다.김봄이 기자 bom@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=088&aid=0000622442
2019.12.01.	financial news	광주광역시, 동절기 시민생활안정 종합대책 마련	12월부터 2월까지 '안전하고 따뜻한 겨울나기' 대책 추진  【파이낸셜뉴스 광주=황태종 기자】광주광역시는 겨울철을 맞아 시민들이 안전하고 따뜻한 겨울을 보낼 수 있도록 1일부터 내년 2월말까지 시민생활안정 종합대책을 추진한다고 밝혔다.시는 저소득층 지원 및 취약계층 보호강화, 서민생활안정 및 시민불편 해소, 재난대비 안전관리 강화 등 3개 분야 22개 과제로 종합대책을 마련했다.우선 겨울철에 어려움을 겪는 저소득층에 대한 지원과 취약계층 보호강화를 위해 다양한 지원 서비스와 점검을 실시한다.독거노인과 장애인 돌봄서비스, 응급안전알림서비스를 실시해 취약계층을 지원하고, 거리노숙인의 보호를 위해 현장대응반을 운영해 긴급지원을 실시한다.방학동안 결식 우려 아동 1만 4877명에 대해서는 급식을 지원하고, 사회복지시설 555곳은 시설안전점검을 실시할 계획이다.취약계층의 주거안정을 위해 차상위계층 69세대, 사회복지시설 81곳 등에 난방비를 지원하고, 생계·의료수급자, 차상위계층, 한부모, 소년소녀가장 가정 등 2만 941세대에 연탄, 등유, 에너지바우처 등을 지원한다. 또 관내 영구임대 아파트 14개 단지 1만 5370세대에 공동전기료 50% 지원과 시설안전점검을 실시한다.시민들이 어려운 이웃과 따뜻한 정을 나눌 수 있도록 사회복지공동모금회 및 언론기관과 함께 '희망 2020 나눔 캠페인'을 전개하고, 공직자들의 복지시설 위문 및 자율봉사활동도 추진한다.시는 동절기 서민생활 안정과 시민불편해소를 위해 다양한 정책도 실시한다.김장철과 다가올 설 명절 전 물가안정을 위한 물가대책 상황실을 운영하고 민·관 합동으로 전통시장, 대형마트 등 현장을 점검한다. 원산지표시 위반 단속을 위해 식품제조업 등 299곳을 대상으로 연말연시 민관합동 특별 위생점검을 실시한다.수도 동파방지를 위해 수도관 및 계량기의 사전점검과 함께 동파 예방요령 홍보물을 배포하고, 계량기 보호통 및 보온재 등 점검을 실시할 예정이다. 또 동절기 급수에 차질 없도록 기동처리반과 긴급지원반 편성 운영한다.시는 아울러 한파, 폭설 등 동절기 재난대비 안전관리를 추진한다.    급경사지 등 194곳의 재난취약시설에 대해 사전 안전점검을 실시하고, 자연재난 종합상황 관리체계를 구축해 기상상황에 따른 단계별 상황관리를 통해 신속하게 재난 상황에 대응할 계획이다.강설예보 시에는 확보한 제설자재 및 장비, 인력을 동원해 제설작업을 시행하고 공직자와 자율방재단도 이면도로, 횡단보도 등의 눈치우기에 참여한다.농축산시설의 안전을 위해 대설 대비 하우스 등 시설 정비 및 보강을 추진하고 조류독감, 아프리카돼지열병 등 가축전염병에 대비해 특별방역대책 상황실을 설치·운영한다.대형화재 줄이기를 위해 다중이용시설을 대상으로 소방특별조사를 실시하는 등 화재예방 특별점검과 대시민 안전교육 등 홍보활동을 강하하고, 설해로 인해 시민들이 대중교통 이용에 불편함이 없도록 시내버스 노선과 차량을 사전점검하고, 적설량에 따른 단계별 상황 대응으로 원활한 교통 소통을 유도할 계획이다.김준영 시 자치행정국장은 "겨울나기가 힘든 저소득·취약계층을 보살피고, 동절기에 발생할 수 있는 재난에 만전을 기해 시민들이 안전하고 편안한 겨울을 보낼 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004335925
2019.12.01.	아시아경제신문	광주시, 동절기 시민생활안정 종합대책 추진	광주시청사[아시아경제 호남취재본부 박선강 기자] 광주광역시는 겨울철을 맞아 시민들이 안전하고 따뜻한 겨울을 보낼 수 있도록 1일부터 내년 2월까지 시민생활안정 종합대책을 추진한다고 이날 밝혔다.종합대책은 저소득층 지원 및 취약계층 보호강화, 서민생활안정 및 시민불편 해소, 재난대비 안전관리 강화 등 3개 분야 22개 과제로 마련했다.우선 광주시는 겨울철에 어려움을 겪는 저소득층에 대한 지원과 취약계층 보호강화를 위해 다양한 지원 서비스와 점검을 실시한다.독거노인과 장애인 돌봄서비스, 응급안전알림서비스를 실시해 취약계층을 지원하고, 거리노숙인의 보호를 위해 현장대응반을 운영, 긴급지원을 실시한다.방학동안 결식 우려 아동 1만4877명에 대해서는 급식을 지원하고, 사회복지시설 555곳은 시설안전점검을 실시할 계획이다.취약계층의 주거안정을 위해 차상위계층 69세대, 사회복지시설 81곳 등에 난방비를 지원하고, 생계·의료수급자, 차상위계층, 한부모, 소년소녀가장 가정 등 2만941세대에 연탄, 등유, 에너지바우처 등을 지원한다.또 관내 영구임대 아파트 14개 단지 1만 5370세대에 공동전기료 50% 지원과 시설안전점검을 실시한다.시민들이 어려운 이웃과 따뜻한 정을 나눌 수 있도록 사회복지공동모금회 및 언론기관과 함께 ‘희망 2020 나눔 캠페인’을 전개하고, 공직자들의 복지시설 위문 및 자율봉사활동도 추진한다.광주시는 동절기 서민생활 안정과 시민불편해소를 위해 다양한 정책을 실시한다.김장철과 다가올 설 명절 전 물가안정을 위한 물가대책 상황실을 운영하고 민·관 합동으로 전통시장, 대형마트 등 현장을 점검한다. 원산지표시 위반 단속을 위해 식품제조업 등 299곳을 대상으로 연말연시 민관합동 특별 위생점검을 실시한다.수도 동파방지를 위해 수도관 및 계량기의 사전점검과 함께 동파 예방요령 홍보물을 배포하고, 계량기 보호통 및 보온재 등 점검을 실시할 예정이다. 또 동절기 급수에 차질 없도록 기동처리반과 긴급지원반 편성 운영한다.마지막으로 광주시는 한파, 폭설 등 동절기 재난대비 안전관리를 추진한다.급경사지 등 194곳의 재난취약시설에 대해 사전 안전점검을 실시하고, 자연재난 종합상황 관리체계를 구축해 기상상황에 따른 단계별 상황관리를 통해 신속하게 재난 상황에 대응할 계획이다.강설예보 시에는 확보한 제설자재 및 장비, 인력을 동원해 제설작업을 시행하고 공직자와 자율방재단도 이면도로, 횡단보도 등의 눈치우기에 참여한다.농축산시설의 안전을 위해 대설 대비 하우스 등 시설 정비 및 보강을 추진하고 조류독감, 아프리카돼지열병 등 가축전염병에 대비해 특별방역대책 상황실을 설치·운영한다.대형화재 줄이기를 위해 다중이용시설을 대상으로 소방특별조사를 실시하는 등 화재예방 특별점검과 대시민 안전교육 등 홍보활동을 강화하고, 설해로 인해 시민들이 대중교통 이용에 불편함이 없도록 시내버스 노선과 차량을 사전점검하고, 적설량에 따른 단계별 상황 대응으로 원활한 교통 소통을 유도할 계획이다.김준영 시 자치행정국장은 “겨울나기가 힘든 저소득·취약계층을 보살피고, 동절기에 발생할 수 있는 재난에 만전을 기해 시민들이 안전하고 편안한 겨울을 보낼 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.호남취재본부 박선강 기자 skpark82@naver.com▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 즉석당첨! 아시아경제 구독하고 세로TV받자! ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004581853
2019.12.01.	뉴시스	광주시, 겨울철 시민 생활안정 종합대책 추진	취약계층 보호·재난대비 안전 등 22개 과제【광주=뉴시스】광주시청 전경. photo@newsis.com[광주=뉴시스] 맹대환 기자 = 광주시가 겨울철을 맞아 시민들이 안전하고 따뜻한 겨울을 보낼 수 있도록 시민 생활안정 종합대책을 마련해 추진한다. 1일 광주시에 따르면 시는 저소득층 지원과 취약계층 보호, 서민 생활안정, 불편 해소, 재난대비 안전관리 강화 등 22개 과제로 겨울철 종합대책을 마련해 내년 2월 말까지 시행한다.광주시는 겨울철에 어려움을 겪는 저소득층에 대한 지원과 취약계층 보호 강화를 위해 다양한 지원 서비스와 점검을 한다.독거노인과 장애인 돌봄서비스, 응급안전 알림서비스를 실시해 취약계층을 지원하고 거리노숙인 보호를 위해 현장 대응반을 운영한다.방학동안 결식 우려 아동 1만4877명에 대해서는 급식을 지원하고, 사회복지시설 555곳은 시설 안전점검을 한다.취약계층의 주거안정을 위해 차상위계층 69가구, 사회복지시설 81곳 등에 난방비를 지원하고 생계·의료수급자, 차상위계층, 한부모, 소년소녀가장 가정 등 2만941가구에 연탄·등유·에너지바우처 등을 지원한다.  영구임대 아파트 14개 단지 1만5370가구에는 공동전기료 50% 지원과 시설 안전점검을 한다.시민들이 어려운 이웃과 따뜻한 정을 나눌 수 있도록 사회복지공동모금회 및 언론기관과 함께 '희망 2020 나눔 캠페인'을 하고, 공직자들의 복지시설 위문·자율봉사활동도 추진한다.김장철과 다가올 설 명절 전 물가안정을 위한 물가대책 상황실을 운영하고 민·관 합동으로 전통시장, 대형마트 등 현장을 점검한다.수도 동파방지를 위해 수도관·계량기 사전점검과 함께 동파 예방요령 홍보물을 배포하고, 계량기 보호통·보온재 등을 점검한다. 동절기 급수에 차질 없도록 기동처리반과 긴급지원반을 운영한다.한파·폭설 등 동절기 재난대비 안전관리를 위해 급경사지 등 재난취약시설 194곳에 대해 사전 안전점검을 한다.농축산시설의 안전을 위해 시설 정비 및 보강을 추진하고 조류독감, 아프리카돼지열병 등 가축전염병에 대비해 특별방역대책 상황실을 설치·운영한다.대형화재 줄이기를 위해 다중이용시설을 대상으로 소방특별조사를 실시하는 등 화재예방 특별점검과 대시민 홍보활동을 강화한다.김준영 광주시 자치행정국장은 "겨울나기가 힘든 저소득·취약계층을 보살피고 동절기에 발생할 수 있는 재난에 만전을 기해 시민들이 안전하고 편안한 겨울을 보낼 수 있도록 하겠다"고 말했다.◎공감언론 뉴시스 mdhnews@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009584771
2019.12.01.	뉴스1	광주시, 저소득층 지원 등 동절기 시민생활안정 종합대책 추진	결식 우려 아동 급식 등 3개 분야 22개 과제 선정광주광역시청사 모습 © 뉴스1(광주=뉴스1) 박중재 기자 = 광주시는 1일부터 내년 2월말까지 시민들이 안전하고 따뜻한 겨울을 보낼 수 있도록 시민생활안정 종합대책을 추진한다.종합대책은 저소득층 지원과 취약계층 보호강화, 서민생활안정과 시민불편 해소, 재난대비 안전관리 강화 등 3개 분야 22개 과제로 마련했다.우선 시는 겨울철에 어려움을 겪는 저소득층에 대한 지원과 취약계층 보호강화를 위해 다양한 지원 서비스와 점검을 실시한다.독거노인과 장애인 돌봄서비스, 응급안전알림서비스를 실시해 취약계층을 지원하고, 거리노숙인의 보호를 위해 현장대응반을 운영·긴급지원에 나선다. 방학동안 결식 우려 아동 1만4877명에 대해서는 급식을 지원하고, 사회복지시설 555곳은 시설안전점검을 실시할 계획이다.취약계층의 주거안정을 위해 차상위계층 69세대, 사회복지시설 81곳 등에 난방비를 지원하고, 생계·의료수급자, 차상위계층, 한부모, 소년소녀가장 가정 등 2만 941세대에 연탄, 등유, 에너지바우처 등을 지원한다.  관내 영구임대 아파트 14개 단지 1만 5370세대에 공동전기료 50% 지원과 시설안전점검을 진행한다.시민들이 어려운 이웃과 따뜻한 정을 나눌 수 있도록 사회복지공동모금회 및 언론기관과 함께 '희망 2020 나눔 캠페인'을 전개하고, 공직자들의 복지시설 위문 및 자율봉사활동도 추진한다.시는 동절기 서민생활 안정과 시민불편해소를 위해 다양한 정책도 실시할 예정이다.김장철과 다가올 설 명절 전 물가안정을 위한 물가대책 상황실을 운영하고 민·관 합동으로 전통시장, 대형마트 등 현장을 점검한다. 원산지표시 위반 단속을 위해 식품제조업 등 299곳을 대상으로 연말연시 민관합동 특별 위생점검도 실시한다.수도 동파방지를 위해 수도관 및 계량기의 사전점검과 함께 동파 예방요령 홍보물을 배포하고, 계량기 보호통과 보온재 등 점검을 실시할 예정이다. 동절기 급수에 차질이 없도록 기동처리반과 긴급지원반도 편성 운영한다.시는 한파, 폭설 등 동절기 재난대비 안전관리에도 만전을 기할 방침이다.급경사지 등 194곳의 재난취약시설에 대해 사전 안전점검을 실시하고, 자연재난 종합상황 관리체계를 구축해 기상상황에 따른 단계별 상황관리를 통해 신속하게 재난 상황에 대응할 계획이다.강설예보 시에는 확보한 제설자재 및 장비, 인력을 동원해 제설작업을 시행하고 공직자와 자율방재단도 이면도로, 횡단보도 등의 눈치우기에 참여한다. 농축산시설의 안전을 위해 대설 대비 하우스 등 시설 정비 및 보강을 추진하고 조류독감, 아프리카돼지열병 등 가축전염병에 대비해 특별방역대책 상황실을 설치·운영한다.설해로 인해 시민들이 대중교통 이용에 불편함이 없도록 시내버스 노선과 차량을 사전점검하고, 적설량에 따른 단계별 상황 대응으로 원활한 교통 소통을 유도할 방침이다.김준영 시 자치행정국장은 "겨울나기가 힘든 저소득·취약계층을 보살피고, 동절기에 발생할 수 있는 재난에 만전을 기해 시민들이 안전하고 편안한 겨울을 보낼 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.being@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004334781
2019.11.28.	뉴스1	'미세먼지 잡는다'…겨울철 석탄발전 15기 정지·개문난방 단속	'겨울철 전력수급 및 석탄발전 감축 대책'3월간 미세먼지 배출량 2352톤 저감 기대스모그 자욱한 충남 보령화력발전소 모습.  /뉴스1 DB (세종=뉴스1) 한종수 기자 = 정부가 올 겨울 미세먼지 저감을 위해 전국 60기 석탄발전기 중 최대 15기 가동을 멈추고 나머지 발전기는 출력을 80%로 제한한다. 최대 전력피크가 예상되는 내년 1월 넷째 주에는 주요 상권을 대상으로 개문(開門) 냉방 행위에 대한 단속도 벌인다.정부는 28일 오전 정부세종청사에서 이낙연 국무총리 주재로 국정현안점검조정회의를 열어 이런 내용이 담긴 '겨울철 전력수급 및 석탄발전 감축대책'을 심의·확정했다.정부는 우선 미세먼지 발생 주범 중 하나로 지목되는 석탄발전기를 8∼15기 가동 정지한다. 대상은 국내 총 60기의 석탄발전기 중 30년 이상인 노후석탄 2기, 예방정비 대상 1∼5기, 미세먼지 과다 배출지역 내 석탄발전기 추가 정지 5기∼8기 등이다. 나머지 석탄발전기는 잔여 예비력 범위 내에서 최대한 상한제약(80% 출력)을 시행한다. 특히 야외활동이 많은 주말에는 가동정지 외에 운영 중인 모든 석탄 발전기에 대해서 상한제약을 시행할 계획이다. 주영준 산업부 에너지정책실장은 "이번 대책으로 올 겨울 3개월간 석탄발전기 9∼16기(주말 20~25기)를 실질적으로 가동 정지하는 효과를 보고, 미세먼지 배출량은 전년동기(5320톤) 대비 44%인 2352톤을 줄이는 효과를 볼 것으로 기대된다"고 말했다. 정부는 또 올 겨울 최대 전력수요를 8860만kW 내외로, 혹한을 가정할 땐 9180만kW 내외로 예상함에 따라 12월 1일부터 내년 2월 29일까지를 '전력수급 대책기간'으로 지정하고, 수급대책 상황실도 본격 가동하기로 했다.  올 겨울 전력피크 시기 공급능력은 역대 최대 규모인 1억385만kW, 예비력은 1135만kW 이상으로 전망되며, 별도로 762∼951만kW의 추가 예비자원을 확보해 안정적으로 전력수급을 관리해나갈 계획이다. 한층 강화된 에너지 수요관리 시행 차원에서 적정 난방온도가 준수될 수 있도록 공공건물은 물론 에너지 소비가 많은 건물을 대상으로 점검을 강화한다. 대상은 공공기관 2만여곳, 민간 에너지 다소비 건물 중 병원·아파트 등을 제외한 823개 건물이다. 전력피크가 예상되는 기간(1월 넷째주)에는 전국 광역단체의 주요 상권을 대상으로 개문난방 영업 단속과 불필요한 조명 사용에 대한 소등 권고 등 보다 강화된 에너지 절약 조치도 추진한다. 위반시에는 과태료 부과도 추진할 계획이다. 정부는 사회적 배려 계층 지원 차원에서 한부모 또는 소년소녀가정 5만4000가구에 대해 에너지 바우처를 신규로 지원하며 겨울철 전기·가스·열 요금 할인도 지속 시행할 예정이다. 주영준 실장은 "최근 내놓은 공공부문 차량 2부제 시행을 골자로 한 미세먼지 계절관리제에 이은 두 번째 대책"이라며 "올 겨울철 국민들이 안심하고 전기를 사용할 수 있도록 안정적인 전력수급 관리에 만전을 다하겠다"라고 밝혔다.jepoo@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004330350
2019.11.28.	헤럴드경제	올 겨울 석탄발전 8~15기 가동정지…미세먼지 배출 2352t 감축	정부 '겨울철 전력수급 대책' 심의·확정이낙연 국무총리(가운데)가 28일 오전 세종시 정부세종청사 영상회의실에서 열린 세종-서울 국정현안점검조정회의에서 발언하고 있다. ［연합］[헤럴드경제=배문숙 기자] 정부는 겨울철 미세먼지 감축을 위해 최대 15기의 석탄발전기 가동을 멈추기로 했다. 사람들의 야외활동이 많은 주말에는 운영 중인 모든 석탄 발전기에 대해서 상한제약을 시행한다. 이를 통해 올해 겨울 미세먼지 배출량을 지난해 총배출량의 44% 수준인 2352t 줄이는 효과를 낼 것으로 추산했다.정부는 28일 이낙연 국무총리 주재로 정부세종청사에서 열린 제95회 국정현안점검조정회의에서 '겨울철 전력수급 및 석탄발전 감축 대책'을 심의·확정했다고 밝혔다.산업통상자원부는 올해 겨울 최대 전력수요는 기준전망인 영하 5.8도 가정 시 8860만kW 내외, 혹한인 영하 8.4도 가정 시 9180만kW 내외로 예상했다. 기준전망은 최근 30년간 매년 전력피크가 발생한 72시간 평균 기온 중 하위 10개 연도, 혹한은 하위 3개 연도 평균으로 계산한다. 올해 겨울 최대 전력수요 전망은 지난해 8800만∼9160만kW와 엇비슷한 수준이다.전력수요 피크 시기의 공급능력은 역대 최대규모인 1억385만kW, 예비력은 1135만kW 이상으로 예상됐다. 산업부는 이와 별도로 762만∼951만kW의 추가 예비자원을 확보했다고 밝혔다.또 산업부는 겨울철 최초로 올해 석탄발전기 8∼15기를 가동 정지하고 나머지 석탄발전기는 잔여 예비력 범위 내에서 최대한 상한제약(화력발전 출력을 80%로 제한하는 조치)을 하기로 했다. 앞서 정부는 지난 1일 '미세먼지 고농도 시기 대응 특별대책'을 통해 안정적인 전력수급 유지를 전제로 가능한 범위 내에서 최대한 석탄발전 가동을 줄이겠다고 밝힌 바 있다.올해는 에너지 수요 관리를 예년보다 한층 강화한다. 정부는 적정 난방온도가 준수될 수 있도록 공공건물은 물론 병원, 아파트 등 에너지다소비 건물에 대해서도 집중적으로 점검·계도할 방침이다.전력피크가 예상되는 기간(1월 넷째주)에는 전국 광역지자체의 주요 상권을 대상으로 '문 열고 난방 영업' 단속과 불필요한 조명 사용에 대한 소등 권고 등의 조치를 추진하고, 다음 달 5일에는 시민단체와 함께하는 대국민 홍보 절전 캠페인을 벌이다.이와 함께 이번 겨울부터 한부모 및 소년소녀가정 5만4000가구에 에너지 바우처를 신규로 지원한다. 겨울철 전기·가스·열 요금 할인은 계속 시행하면서 요금 체납 시 공급 중단은 유예하기로 했다.이 총리는 “겨울철 전력수급 대책은 상충할 수 있는 두 가지 요구를 충족해야 한다”며 “전력을 안정적으로 공급하면서 미세먼지 저감을 위해 석탄화력발전을 줄여야 한다”고 말했다.이 총리는 또 “전력공급은 가장 추운 날에도 11% 이상의 예비율을 유지하도록 할 것”이라며 “석탄발전소는 12월부터 내년 2월까지의 미세먼지 배출을 지난해 같은 기간보다 44% 줄이도록 가동을 일부 중단하거나 발전량을 제한할 것”이라고 강조했다.oskymoon@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶친환경 유아식기 전상품 단독특가! 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001607792
2019.11.28.	매일신문	정부 "석탄발전 8~15기 가동 정지…미세먼지 줄인다"	정부 '겨울철 전력수급 대책' 심의·확정…전력 공급능력 역대 최대정부가 겨울철 미세먼지 감출을 위해 발전소 출력을 제한한다. 연합뉴스겨울철 미세먼지 감축을 위해 다음 달부터 석탄발전기 8~15기 가동이 중단된다. 나머지 발전소도 최대 80% 출력이 제한된다.정부는 28일 이낙연 국무총리 주재로 정부세종청사에서 열린 제95회 국정현안점검조정회의에서 '겨울철 전력수급 및 석탄발전 감축 대책'을 심의·확정했다.산업통상자원부는 올 겨울 최대 전력수요는 기준전망인 영하 5.8도 가정 시 8천860만㎾ 내외, 혹한인 영하 8.4도 가정 시 9천180만㎾ 내외로 예상했다.기준전망은 최근 30년간 매년 전력피크가 발생한 72시간 평균 기온 중 하위 10개 연도, 혹한은 하위 3개 연도 평균으로 계산한다.전력수요 피크 시기의 공급능력은 역대 최대규모인 1억385만kW, 예비력은 1천135만kW 이상으로 예상됐다. 산업부는 이와 별도로 762만∼951만kW의 추가 예비자원을 확보했다고 밝혔다.정부는 12월 1일부터 내년 2월 29일까지를 '전력수급 대책 기간'으로 지정하고 이 기간 전력거래소·한국전력·발전사 등과 공동으로 수급 대책 상황실을 설치해 전력수급 동향을 철저히 점검·관리해 나가기로 했다.앞서 정부는 지난 1일 '미세먼지 고농도 시기 대응 특별대책'을 통해 안정적인 전력수급 유지를 전제로 가능한 범위 내에서 최대한 석탄발전 가동을 줄이겠다고 밝힌 바 있다.산업부는 우선 겨울철 최초로 석탄발전기 8∼15기를 가동 정지하고 나머지 석탄발전기는 잔여 예비력 범위 내에서 최대한 상한제약(화력발전 출력을 80%로 제한하는 조치)을 하기로 했다.특히 사람들의 야외활동이 많은 주말에는 운영 중인 모든 석탄 발전기에 대해서 상한제약을 시행한다.이 같은 계획을 추진할 경우 석 달 간 석탄발전기 9∼16기, 주말의 경우 20∼25기를 실질적으로 가동 정지하는 효과가 있을 것으로 예상된다.또 미세먼지 배출량을 지난해 총 배출량의 44% 수준인 2천352t 줄이는 효과가 기대된다.아울러 에너지 수요 관리를 예년보다 한층 강화한다.정부는 적정 난방온도가 준수될 수 있도록 공공건물은 물론 병원, 아파트 등 에너지다소비 건물에 대해서도 집중적으로 점검·계도할 방침이다.이와 함께 이번 겨울부터 한부모 및 소년소녀가정 5만4천가구에 에너지 바우처를 신규로 지원한다. 겨울철 전기·가스·열 요금 할인은 계속 시행하면서 요금 체납 시 공급 중단은 유예하기로 했다.김봄이 기자 bom@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=088&aid=0000622442
2019.06.28.	노컷뉴스	7·8월 한여름, 전기요금 월평균 1만원 인하(종합)	한국전력 이사회, 전기요금 누진제 개편안 가결[CBS노컷뉴스 김선경 기자]7·8월 여름철 전기요금이 가구당 월평균 1만원가량 내린다. 한국전력 이사회는 28일 임시 이사회를 열어 전기요금 누진제 개편안을 가결했다. 이사회는 김종갑 한전 사장을 포함한 7명의 상임이사와 김태유 서울대 공과대학 명예교수(이사회 의장)를 포함한 8명의 비상임이사로 구성돼 있다.한전은 정부에 개편안 인가 신청을 할 예정이다. 정부는 전기위원회 심의ㆍ인가를 거쳐 다음 달부터 새 요금제를 적용한다. 정부는 시행이 늦어지더라도 7월부터 전기요금을 할인받을 수 있도록 소급 적용할 방침이다. 앞서 민관합동 전기요금 누진제 태스크포스(TF)는 지난 18일 현행 전기요금 누진제의 틀을 유지하되 여름에만 한시적으로 요금 부담을 완화해주는 '누진구간 확장안'을 최종 권고안으로 채택했다.지난해 여름 한시 시행한 누진제 완화를 매년 여름 적용하는 내용이다. 개편안대로라면 지난해 사용량 기준 전국 1629만 가구가 전기요금을 월평균 1만142원 할인받는다. 반대로 요금이 오르는 가구는 없다. 이로 인해 한전이 부담해야 할 비용은 2874억원에 달한다. 한전은 지난 21일 최종 권고안을 반영한 전기요금 기본공급약관 개정안을 이사회에 상정했으나 결정을 보류했고, 이날 다시 임시 이사회를 열어 통과시켰다.일주일 전 정기 이사회에선 사외이사를 중심으로 "추가 적자가 불가피하고 이사진의 배임 가능성이 있다"는 우려가 나왔다. 정부의 구체적인 적자 보전 대책이 없다는 점도 반대 이유로 들었다. 이날 이사회에서도 개편안 의결을 두고 다수 사외이사가 정부의 구체적인 적자 보전책이 필요하다는 입장을 유지한 것으로 전해졌다. 소액주주들도 이날 한전을 찾아 정부의 적자 보전 방안을 요구하며 시위를 벌였다. 하지만 이사회는 결국 개정안을 통과시켰다. 전기요금 개편을 위한 절차를 상당히 진행한 상황에서 이를 부결할 경우 파장이 만만치 않다는 점이 부담으로 작용했다. 산업통상자원부는 관계부처, 국회와 협의를 거쳐 일정 부분 손실분을 지원하겠다는 입장이다. 전기 사용량이 월 200㎾h 이하인 소비자에게 월 4000원 한도로 요금을 깎아주는 '필수사용량 보장공제'를 줄이거나, 저소득층·장애인·3자녀 가구 등에 대한 복지할인제도를 정부가 에너지 바우처 등으로 직접 지원하는 방안 등이 거론된다. 구체적인 보전 금액은 확정되지 않았다. 한전은 2016년 연간 당기순이익 7조 원대를 기록했으나, 지난해에는 거꾸로 당기순손실 1조 원대를 기록하며 6년 만에 적자로 돌아섰다. 올 1분기에도 6299억 적자를 내며 '어닝 쇼크'를 기록했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 100만의 선택, 노컷뉴스 무료 구독 서비스▶ 어른들은 모르는 10대들의 이야기 sunkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003243391
2019.12.03.	부산일보	성윤모, 소외계층 겨울나기 현장 행보…김장 봉사활동도	성윤모 산업통상자원부 장관이 3일 오후 서울시 강서구 소재 기초생활수급자 가구를 방문해 위문품을 증정하고 있다. 산업부 제공 성윤모 산업통상자원부 장관은 3일 본격적인 겨울철을 맞아 소외 계층을 대상으로 하는 에너지복지 현장을 둘러보고, 김장 봉사활동에도 직접 참여했다.성 장관은 이날 서울 강서구의 에너지복지 지원 대상 가구인 한 홀몸노인 집을 방문, 단열과 창호 교체 등 공사 내역과 안전관리 상태 등을 살펴본 뒤 에너지 바우처 사용 등에 불편함이 없는지 등을 물어봤다.에너지복지 정책은 여름철(전기 요금)과 겨울철(도시가스 요금)에 가구당 9만 1000원을 지원하는 '에너지 바우처'와 단열·창호 교체 등을 지원하는 '저소득층 에너지효율 개선 사업' 등으로 구성된다.이 자리에서 성 장관은 사업 관계자들에게 "현장에서 에너지복지가 잘 전달될 수 있도록 지방자치단체, 지역복지단체 등과 협조해 대상자 발굴과 홍보에 더 신경 써 달라"고 당부했다.성 장관은 이후 '제11회 도시가스 봉사의 날'을 맞아 도시가스 업계 관계자들과 함께 강서구립 봉제산어르신복지센터에서 김장 봉사활동에 했다.성 장관은 구자철 도시가스협회장 등에게 "국민의 필수 생활연료를 담당하고 있는 도시가스 업계가 올해도 차질 없는 공급을 하는 동시에 동절기 안전관리를 더욱 강화하길 당부드린다"고 말했다.산업부는 "올해부터 한부모가족, 소년소녀가정 등에 에너지 바우처를 신규 지급하는 등 에너지 취약계층 지원 대상을 점차 확대하고 있다"면서 "또 저소득층의 따뜻한 겨울나기를 위해 도시가스 업계와 함께 요금감면, 동절기 공급중단 유예 등을 계속 추진할 것"이라고 밝혔다. 송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000963044
2019.12.03.	MoneyToday	오늘은 도시가스 봉사의 날…취약계층에 도시가스 지원	[머니투데이 세종=권혜민 기자]  (서울=뉴스1) 이재명 기자 = 성윤모 산업통상자원부 장관이 6일 오전 서울 중구 플라자호텔에서 열린 제18차 에너지위원회에서 모두발언을 하고 있다. 2019.11.6/뉴스1  <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>성윤모 산업통상자원부 장관이 3일 서울 강서구 에너지복지 지원가구를 찾아 겨울철 에너지복지 전달 상황을 점검하고 현장 의견을 들었다. 성 장관이 방문한 곳은 1950년생 홀몸노인 가구다. 복지바우처를 통해 올 여름철 전기요금 5000원, 겨울철 도시가스 요금 8만6000원 지원이 이뤄졌다. 지난 10월에는 '저소득층 에너지효율개선' 사업을 통해 단열‧창호 교체 등을 지원 받았다.성 장관은 집 안 단열‧창호 교체 등 공사내역과 안전관리 상태 등을 꼼꼼히 살펴보고, 방문가구로부터 에너지바우처 사용에 불편함이 없는지 의견을 들었다.이어 사업 관계자에게 "현장에서 에너지복지가 잘 전달될 수 있도록 지자체, 지역복지단체 등과 협조해 대상자 발굴과 홍보에 더욱 힘써 달라"고 당부했다.현장 방문 이후 성 장관은 '제11회 도시가스 봉사의 날'을 맞아 서울 화곡동 강서구립 봉제산어르신복지센터를 방문해 김장 담그기 봉사활동에 참가했다. 봉제산어르신복지센터는 만 60세 이상 기초생활수급자 등 어르신들을 위한 복지시설이다.도시가스 봉사의 날 행사는 2009년부터 도시가스 업계가 자율적으로 실시하고 있는 행사로, 이날 행사에는 서울도시가스, 코원에너지서비스, 예스코, 귀뚜라미에너지 등 수도권 지역 7개 도시가스사가 참여했다. 7개사는 전국 공급가구의 54.5%인 997만가구에 도시가스를 공급한다. 전국적으로는 지난달 25일부터 이달 8일까지 34개 도시가스 임‧직원 1300여명이 전국 2200여 취약계층 가구와 136개 사회복지시설을 찾아 가스기기 교체‧점검, 동절기 용품 전달 등 봉사활동을 하게 된다.이 자리에서 성 장관은 "국민들의 필수 생활연료를 담당하고 있는 도시가스 업계가 올해도 도시가스를 차질없이 공급하고, 동절기 안전관리를 더욱 강화해달라"고 말했다. 아울러 산업부는 소외계층의 따뜻한 겨울나기를 위한 에너지복지 확대를 위해 노력하겠다고 밝혔다. 올해부터 한부모가족과 소년소녀가정세대 약 5만4000가구에 에너지바우처를 신규로 지급하는 등 지원대상을 점차 늘려나가고 있다.또 기초생활수급자 등 경제적으로 어려운 저소득층을 위해 도시가스 업계와 함께 요금감면과 동절기 공급중단 유예 등을 지속적으로 추진해 나갈 예정이다. 기초수급자, 장애인, 국가유공자 등 사회적 배려대상자는 월 사용요금의 약 20%를 감면받을 수 있다. 동절기엔 기초수급자, 차상위계층 등이 요금을 체납할 경우 공급중단을 유예한다. 세종=권혜민 기자 aevin54@▶아빠와 성이 다른 딸, 청첩장 어떡하죠▶20대 유튜버 백만장자 된 비결 ▶에이톤이 잡은 외국인, 처벌 대신… <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004319025
2019.11.18.	서울신문	“달동네에 기름보일러는 사치”… 하루 연탄 4장에 기댄 10만가구	에너지 빈곤층의 ‘빨리 온 겨울’[서울신문]본격적인 추위가 시작되면서 기초생활수급자와 독거노인 등 에너지 빈곤층들은 걱정이 커지고 있다. 해마다 생산량이 줄면서 곧 사라질 제품이 된 연탄은 그나마 이들의 겨울을 따뜻하게 해주는 존재다. 비가 쏟아진 이날 김정례 할머니가 방안의 축축한 한기를 줄이려고 연탄을 교체하고 있다.최영권 기자 story@seoul.co.kr2020학년 대학수학능력시험이 치러진 지난 14일 서울, 경기, 강원 영서 지역에 한파주의보가 내려졌다. 이날 전국 대부분 지역에서 강한 바람이 불어 체감온도가 영하권을 기록한 곳이 많았다. 이처럼 본격적인 추위가 시작되면 걱정부터 앞서는 이들이 있다. 혼자 사는 노인들과 저소득층에게 겨울은 경제적으로 큰 부담이 되는 계절이다. 무더운 여름은 선풍기 하나를 부여잡고 버티면 되지만 겨울은 전기장판, 전기담요에 보일러까지 돌려야 하기 때문이다. 해마다 생산량이 줄면서 곧 사라질 제품이 된 연탄이 그나마 생존수단으로 허락된다. 전문가들은 우리 사회 빈곤층이 생존에 대한 두려움 없이 겨울을 나려면 효율성 낮은 연탄에 의존하게 하기보다는 제대로 된 주거, 에너지 정책을 세워야 한다고 지적한다. 당장 사라져서는 안 되지만, 궁극적으로는 사라져야 할 존재인 연탄을 통해 에너지 빈곤층의 겨울을 미리 들여다봤다.입동을 하루 앞둔 지난 7일 서울에 단 두 개 남은 연탄공장 중 하나인 ‘고명산업’은 분주했다. 성수기를 맞아 연탄을 찍어내는 쌍탄기가 쉴 새 없이 돌아갔다. 도매업자는 연탄을 가져가기 위해 수시로 공장을 드나들었다. 공장 한 켠을 불도저 한 대가 오가며 수북이 쌓여 있던 석탄가루를 쌍탄기로 밀어넣었다. 그러자 무게 3.6㎏, 지름 15㎝에 22개의 구멍이 뚫린 가정용 연탄이 금세 찍혀 나왔다. 이곳에서 만들어진 연탄은 서울의 쪽방촌과 강남 지역, 경기 전 지역, 충청 일부에 배달된다. 쪽방촌으로 향하는 연탄은 겨울을 보내기 위한 생존수단으로 사용되고, 강남으로 가는 연탄은 주로 고깃집 불판 아래에 놓여진다.이 공장은 불과 10년 전만 해도 성수기가 되면 하루 17시간 이상 가동하며 하루 평균 30만장의 연탄을 토해냈다. 요즘은 성수기에도 오전 7시에 시작해 오후 4시가 넘으면 공장이 멈춰 선다. 생산하는 연탄은 하루 평균 10만장 정도다. 신희철(66) 고명산업 전무는 “무엇보다 연탄 수요가 자연적으로 줄어들었기 때문”이라고 말했다.겨울철 필수 품목이었던 연탄은 1988년 서울올림픽을 계기로 석유와 도시가스로 대체되기 시작했다. 대한석탄협회에 따르면 1986년 2425만 1000t이었던 석탄 소비량(산업용·군수용 제외)은 1993년 774만 7000t으로 줄었고, 해마다 감소해 2018년에는 91만 3000t이 됐다. 같은 시기 연탄을 사용하는 가구의 비율도 72.0%에서 0.5%로 감소했다. 불과 35년 만에 가장 빈번하게 사용됐던 연료에 대한 수요가 사실상 사라져 버린 셈이다.지난 7일 찾은 서울 금천구의 연탄공장 ‘고명산업’에서 석탄가루가 기계를 통해 쌍탄기로 들어가는 모습.최영권 기자 story@seoul.co.kr꺼져 가는 연탄 산업의 영향으로 고명산업도 폐업을 고려하고 있다. 1980년대 80명이던 직원은 현재 15명으로 줄었다. 내년이면 연탄 한 장을 만들 때마다 지급되던 정부 지원 보조금(올해 기준 341원)도 폐지된다. 1978년부터 이곳에서 40년 넘게 일한 신 전무는 “저물어 가는 사업이지만 서민들의 애환과 함께 해 온 것에 보람을 느낀다”고 말했다.연탄 소비는 가파르게 감소했지만 여전히 전국적으로 10만 가구가 겨울철 난방을 위해 연탄을 사용하고 있다. 대부분 저소득층, 노인가구 등 소외계층이다. 밥상공동체연탄은행과 연탄은행전국협의회에 따르면 올해 기준 연탄을 사용하는 10만 347가구 중 기초생활수급자, 차상위계층 등 형편이 어려워 연탄 지원이 필요한 가구는 8만 5000가구에 달한다. 독거노인 등 복지사각지대의 소외가구가 4만 2621가구로 가장 많았고, 기초생활수급자는 3만 1043가구, 차상위계층은 1만 2208가구로 집계됐다. 이예린 사회복지사는 “연탄을 사용하는 분들은 월세방을 전전해 온 처지가 대부분”이라며 “고령에 각종 질환으로 생계 활동이 어려운 사람들에게 상대적으로 저렴한 가격의 연탄은 아직도 필요한 존재”라고 말했다.연탄 공장이 9월이면 성수기를 맞는 것도 연탄의 주 소비층인 에너지 빈곤층의 사정과 맞닿아 있다. 에너지 빈곤은 인간답게 살기 위해 사회적·물질적으로 필수적인 수준의 에너지 서비스를 이용할 수 없는 상태를 의미한다. 가처분 소득의 10% 이상을 냉난방 등 에너지 이용에 지출하는 가구는 에너지 빈곤층으로 분류된다. 소득이 적은 가구가 여기에 속하는 경우가 많다. 산업통상자원부의 2018년 에너지총조사에 따르면 소득구간별 주요 에너지 비중에서 연탄 소비 비중이 가장 높은 가정은 월평균 소득이 100만원 미만인 가구다. 이들이 소비하는 전체 에너지 규모 가운데 연탄 소비 비중은 6.1%였지만, 한 달에 600만원 이상을 버는 가구는 연탄을 단 하나도 소비하지 않는 것으로 나타났다.쌍탄기에서 만들어진 연탄이 컨베이어벨트에 실려 나오고 있다.최영권 기자 story@seoul.co.kr연탄의 주요 소비층이 저소득층이자 에너지 빈곤층이라는 점은 주거 빈곤과도 직결된다. 낮은 소득으로 인해 열악한 주거 환경은 개선되지 않고, 도시가스 등 효율성이 높은 난방수단은 사용할 수 없기 때문이다. 이현주 한국보건사회연구원 선임연구위원은 지난 7월 보건복지포럼 연구보고서를 통해 “에너지 빈곤의 다양한 원인을 감안하면 단순히 에너지를 구입하는 비용뿐 아니라 비효율적인 에너지원을 사용할 수밖에 없는 주거 형태도 봐야 한다”며 “에너지 빈곤에 대응하기 위해선 에너지, 빈곤, 주거 등 다양한 정책을 복합적으로 추진해야 한다”고 설명했다. 실제 2013년 서울연구원의 연탄실태조사 보고서에 따르면 연구진이 심층 방문면접 조사한 196가구 중 162가구(82.9%)는 무허가 건물이었다. 또 외풍이 심한 곳이 70.4%, 온수기가 없는 가구가 76.5%로 조사됐다. 외풍이 심해 단열이 되지 않는 환경에서 연탄을 땐다 해도 일반 주택이나 아파트만큼 따뜻해지지 않는다는 의미다.이러한 환경 탓에 에너지 빈곤층의 겨울은 다른 사람들보다 더 일찍 찾아와 더 늦게 끝난다. 상대적으로 효율성이 낮고 가성비가 떨어지는 연탄이 여전히 사용되는 이유이기도 하다. 허기복 밥상공동체복지재단 대표는 “한 달 50만원 정도의 정부 보조금으로 생활하는 어르신들에게 다른 난방 수단보다는 그나마 연탄의 부담이 가장 덜하다”며 “에너지 빈곤층이 곧 주거 빈곤층이기 때문에 난방 시설을 고치기도 쉽지 않다”고 말했다.지난 13일 서울 불암산 기슭 백사마을의 한 가정집에 설치된 연탄난로의 모습. 연탄난로 옆에는 연탄 수십장이 수북이 쌓여 있다. 최영권 기자 story@seoul.co.kr지난 13일 찾은 서울 불암산 자락의 백사마을에는 이미 겨울이 찾아와 있었다. 서울의 마지막 달동네로 불리는 백사마을은 아직도 연탄을 사용하는 가구가 많다. 이 마을에서 37년째 살고 있는 김정례(75) 할머니의 단칸방은 한기가 돌았다. 김 할머니는 “겨울철에는 연탄난로를 틀고 아무리 껴입어도 춥다”며 “연탄마저 없으면 버티기가 힘들다”고 말했다. 척추관(허리) 협착증을 앓고 있는 김 할머니는 10년 넘게 연탄난로와 전기장판으로 겨울을 나고 있다. 해마다 거세지는 한파를 이겨내야 하는 겨울이 두렵지만, 도시가스는 동네에 관이 깔리지 않아 언감생심이고 기름보일러로 바꿀 형편도 되지 않는다. 월세 12만원에 협착증 치료를 위해 매달 지출하는 10만원까지 내고 나면 30만원 조금 넘는 돈이 남는다. 그나마 연탄은 봉사활동을 온 단체나 매달 40만원 상당의 쿠폰(바우처)을 통해 겨울 내내 꾸준히 집 안팎에 쌓여 있다. 하루 연탄 네 장 정도가 생명줄이다. 김 할머니는 “저거(연탄)라도 있으니 다행”이라고 했다.밤에도 16.5㎡(약 5평)가 채 되지 않는 집의 불을 모두 꺼 놓고 있던 박해숙(85) 할머니는 “추워지면 연탄과 전기요금까지 감당하기가 어렵다”며 “조금이라도 아껴야 한다”고 했다. 박 할머니도 김 할머니와 사정이 크게 다르지 않았다. 전기장판과 연탄난로가 겨울을 버티는 유일한 수단이었고, 보일러 교체는 엄두조차 내기 어려웠다. 문지희 사회복지사는 “이곳에 사는 어르신들은 여름보다 겨울이 더 힘들다고 한다”면서 “여름에는 선풍기를 틀고 있으면 그만이지만, 겨울에는 ‘연탄이 한밤중에 꺼지면 얼어 죽을지도 모른다’는 두려움도 있다”고 전했다.에너지빈곤연대가 2018년 에너지 빈곤층 506가구를 실태조사한 결과를 보면, 이들의 한 달 평균 수입은 51만 8000원, 난방비는 6만 4000원이었다. 에너지경제연구원의 조사 결과도 비슷했다. 전체 10분위 가운데 3분위 이하 저소득층의 월평균 연료비 지출은 6만 1576원으로 전체 소득의 11.5%를 차지했지만, 4분위 이상의 월평균 연료비 지출은 7만 3399원으로 전체 소득의 2.0%였다. 두 할머니와 같은 저소득층에게 난방비가 얼마나 큰 부담인지 추정할 수 있다.이처럼 형편이 녹록지 않은 저소득층에게 연탄은 여전히 소중한 존재다. 2015년까지만 해도 한 장에 500원이었던 연탄은 한 달에 10만원 내외로 겨울을 날 수 있는 난방수단이다. 2015년 이후 해마다 100원씩 가격이 오르면서 지금은 한 장에 800원이 됐지만, 사정은 크게 바뀌지 않았다. 연탄 배달 봉사활동은 여전히 많고, 정부의 에너지 빈곤 정책도 연탄 쿠폰 지급 비중이 크다. 저소득층에게 유독 연탄이 중요한 존재일 수밖에 없는 이유다.하지만 연탄은 세밀한 온도 조절이 어렵고, 효율성이 높지 않다. 에너지 빈곤층의 연탄 의존도를 낮춰야 한다는 의견도 이러한 맥락에서 나온다. 연탄 쿠폰 지원보다는 도시가스 등을 사용할 수 있도록 주거 환경을 개선하는 정책을 추진해야 한다는 것이다. 조항문 서울연구원 선임연구원은 “에너지 빈곤층은 대부분 무허가 주택에 거주하는 주거 빈곤층”이라며 “연탄 쿠폰 등 에너지 바우처 제도는 결국엔 미봉책에 불과하다”고 지적했다. 이어 “공공임대주택 이주, 생활 여건 개선 등 다각적 복지가 필요하다”며 “산업통상자원부, 국토교통부, 지방자치단체가 협력해 에너지 빈곤 지역에도 도시가스를 공급할 수 있도록 가옥 구조를 바꾸는 것도 하나의 대안”이라고 강조했다.최영권 기자 story@seoul.co.kr홍인기 기자 ikik@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이…클릭!  ▶ [무료만화] 보기ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003044369
2019.11.18.	서울신문	“달동네에 기름보일러는 사치”… 하루 연탄 4장에 기댄 10만가구	에너지 빈곤층의 ‘빨리 온 겨울’[서울신문]본격적인 추위가 시작되면서 기초생활수급자와 독거노인 등 에너지 빈곤층들은 걱정이 커지고 있다. 해마다 생산량이 줄면서 곧 사라질 제품이 된 연탄은 그나마 이들의 겨울을 따뜻하게 해주는 존재다. 비가 쏟아진 이날 김정례 할머니가 방안의 축축한 한기를 줄이려고 연탄을 교체하고 있다.최영권 기자 story@seoul.co.kr2020학년 대학수학능력시험이 치러진 지난 14일 서울, 경기, 강원 영서 지역에 한파주의보가 내려졌다. 이날 전국 대부분 지역에서 강한 바람이 불어 체감온도가 영하권을 기록한 곳이 많았다. 이처럼 본격적인 추위가 시작되면 걱정부터 앞서는 이들이 있다. 혼자 사는 노인들과 저소득층에게 겨울은 경제적으로 큰 부담이 되는 계절이다. 무더운 여름은 선풍기 하나를 부여잡고 버티면 되지만 겨울은 전기장판, 전기담요에 보일러까지 돌려야 하기 때문이다. 해마다 생산량이 줄면서 곧 사라질 제품이 된 연탄이 그나마 생존수단으로 허락된다. 전문가들은 우리 사회 빈곤층이 생존에 대한 두려움 없이 겨울을 나려면 효율성 낮은 연탄에 의존하게 하기보다는 제대로 된 주거, 에너지 정책을 세워야 한다고 지적한다. 당장 사라져서는 안 되지만, 궁극적으로는 사라져야 할 존재인 연탄을 통해 에너지 빈곤층의 겨울을 미리 들여다봤다.입동을 하루 앞둔 지난 7일 서울에 단 두 개 남은 연탄공장 중 하나인 ‘고명산업’은 분주했다. 성수기를 맞아 연탄을 찍어내는 쌍탄기가 쉴 새 없이 돌아갔다. 도매업자는 연탄을 가져가기 위해 수시로 공장을 드나들었다. 공장 한 켠을 불도저 한 대가 오가며 수북이 쌓여 있던 석탄가루를 쌍탄기로 밀어넣었다. 그러자 무게 3.6㎏, 지름 15㎝에 22개의 구멍이 뚫린 가정용 연탄이 금세 찍혀 나왔다. 이곳에서 만들어진 연탄은 서울의 쪽방촌과 강남 지역, 경기 전 지역, 충청 일부에 배달된다. 쪽방촌으로 향하는 연탄은 겨울을 보내기 위한 생존수단으로 사용되고, 강남으로 가는 연탄은 주로 고깃집 불판 아래에 놓여진다.이 공장은 불과 10년 전만 해도 성수기가 되면 하루 17시간 이상 가동하며 하루 평균 30만장의 연탄을 토해냈다. 요즘은 성수기에도 오전 7시에 시작해 오후 4시가 넘으면 공장이 멈춰 선다. 생산하는 연탄은 하루 평균 10만장 정도다. 신희철(66) 고명산업 전무는 “무엇보다 연탄 수요가 자연적으로 줄어들었기 때문”이라고 말했다.겨울철 필수 품목이었던 연탄은 1988년 서울올림픽을 계기로 석유와 도시가스로 대체되기 시작했다. 대한석탄협회에 따르면 1986년 2425만 1000t이었던 석탄 소비량(산업용·군수용 제외)은 1993년 774만 7000t으로 줄었고, 해마다 감소해 2018년에는 91만 3000t이 됐다. 같은 시기 연탄을 사용하는 가구의 비율도 72.0%에서 0.5%로 감소했다. 불과 35년 만에 가장 빈번하게 사용됐던 연료에 대한 수요가 사실상 사라져 버린 셈이다.지난 7일 찾은 서울 금천구의 연탄공장 ‘고명산업’에서 석탄가루가 기계를 통해 쌍탄기로 들어가는 모습.최영권 기자 story@seoul.co.kr꺼져 가는 연탄 산업의 영향으로 고명산업도 폐업을 고려하고 있다. 1980년대 80명이던 직원은 현재 15명으로 줄었다. 내년이면 연탄 한 장을 만들 때마다 지급되던 정부 지원 보조금(올해 기준 341원)도 폐지된다. 1978년부터 이곳에서 40년 넘게 일한 신 전무는 “저물어 가는 사업이지만 서민들의 애환과 함께 해 온 것에 보람을 느낀다”고 말했다.연탄 소비는 가파르게 감소했지만 여전히 전국적으로 10만 가구가 겨울철 난방을 위해 연탄을 사용하고 있다. 대부분 저소득층, 노인가구 등 소외계층이다. 밥상공동체연탄은행과 연탄은행전국협의회에 따르면 올해 기준 연탄을 사용하는 10만 347가구 중 기초생활수급자, 차상위계층 등 형편이 어려워 연탄 지원이 필요한 가구는 8만 5000가구에 달한다. 독거노인 등 복지사각지대의 소외가구가 4만 2621가구로 가장 많았고, 기초생활수급자는 3만 1043가구, 차상위계층은 1만 2208가구로 집계됐다. 이예린 사회복지사는 “연탄을 사용하는 분들은 월세방을 전전해 온 처지가 대부분”이라며 “고령에 각종 질환으로 생계 활동이 어려운 사람들에게 상대적으로 저렴한 가격의 연탄은 아직도 필요한 존재”라고 말했다.연탄 공장이 9월이면 성수기를 맞는 것도 연탄의 주 소비층인 에너지 빈곤층의 사정과 맞닿아 있다. 에너지 빈곤은 인간답게 살기 위해 사회적·물질적으로 필수적인 수준의 에너지 서비스를 이용할 수 없는 상태를 의미한다. 가처분 소득의 10% 이상을 냉난방 등 에너지 이용에 지출하는 가구는 에너지 빈곤층으로 분류된다. 소득이 적은 가구가 여기에 속하는 경우가 많다. 산업통상자원부의 2018년 에너지총조사에 따르면 소득구간별 주요 에너지 비중에서 연탄 소비 비중이 가장 높은 가정은 월평균 소득이 100만원 미만인 가구다. 이들이 소비하는 전체 에너지 규모 가운데 연탄 소비 비중은 6.1%였지만, 한 달에 600만원 이상을 버는 가구는 연탄을 단 하나도 소비하지 않는 것으로 나타났다.쌍탄기에서 만들어진 연탄이 컨베이어벨트에 실려 나오고 있다.최영권 기자 story@seoul.co.kr연탄의 주요 소비층이 저소득층이자 에너지 빈곤층이라는 점은 주거 빈곤과도 직결된다. 낮은 소득으로 인해 열악한 주거 환경은 개선되지 않고, 도시가스 등 효율성이 높은 난방수단은 사용할 수 없기 때문이다. 이현주 한국보건사회연구원 선임연구위원은 지난 7월 보건복지포럼 연구보고서를 통해 “에너지 빈곤의 다양한 원인을 감안하면 단순히 에너지를 구입하는 비용뿐 아니라 비효율적인 에너지원을 사용할 수밖에 없는 주거 형태도 봐야 한다”며 “에너지 빈곤에 대응하기 위해선 에너지, 빈곤, 주거 등 다양한 정책을 복합적으로 추진해야 한다”고 설명했다. 실제 2013년 서울연구원의 연탄실태조사 보고서에 따르면 연구진이 심층 방문면접 조사한 196가구 중 162가구(82.9%)는 무허가 건물이었다. 또 외풍이 심한 곳이 70.4%, 온수기가 없는 가구가 76.5%로 조사됐다. 외풍이 심해 단열이 되지 않는 환경에서 연탄을 땐다 해도 일반 주택이나 아파트만큼 따뜻해지지 않는다는 의미다.이러한 환경 탓에 에너지 빈곤층의 겨울은 다른 사람들보다 더 일찍 찾아와 더 늦게 끝난다. 상대적으로 효율성이 낮고 가성비가 떨어지는 연탄이 여전히 사용되는 이유이기도 하다. 허기복 밥상공동체복지재단 대표는 “한 달 50만원 정도의 정부 보조금으로 생활하는 어르신들에게 다른 난방 수단보다는 그나마 연탄의 부담이 가장 덜하다”며 “에너지 빈곤층이 곧 주거 빈곤층이기 때문에 난방 시설을 고치기도 쉽지 않다”고 말했다.지난 13일 서울 불암산 기슭 백사마을의 한 가정집에 설치된 연탄난로의 모습. 연탄난로 옆에는 연탄 수십장이 수북이 쌓여 있다. 최영권 기자 story@seoul.co.kr지난 13일 찾은 서울 불암산 자락의 백사마을에는 이미 겨울이 찾아와 있었다. 서울의 마지막 달동네로 불리는 백사마을은 아직도 연탄을 사용하는 가구가 많다. 이 마을에서 37년째 살고 있는 김정례(75) 할머니의 단칸방은 한기가 돌았다. 김 할머니는 “겨울철에는 연탄난로를 틀고 아무리 껴입어도 춥다”며 “연탄마저 없으면 버티기가 힘들다”고 말했다. 척추관(허리) 협착증을 앓고 있는 김 할머니는 10년 넘게 연탄난로와 전기장판으로 겨울을 나고 있다. 해마다 거세지는 한파를 이겨내야 하는 겨울이 두렵지만, 도시가스는 동네에 관이 깔리지 않아 언감생심이고 기름보일러로 바꿀 형편도 되지 않는다. 월세 12만원에 협착증 치료를 위해 매달 지출하는 10만원까지 내고 나면 30만원 조금 넘는 돈이 남는다. 그나마 연탄은 봉사활동을 온 단체나 매달 40만원 상당의 쿠폰(바우처)을 통해 겨울 내내 꾸준히 집 안팎에 쌓여 있다. 하루 연탄 네 장 정도가 생명줄이다. 김 할머니는 “저거(연탄)라도 있으니 다행”이라고 했다.밤에도 16.5㎡(약 5평)가 채 되지 않는 집의 불을 모두 꺼 놓고 있던 박해숙(85) 할머니는 “추워지면 연탄과 전기요금까지 감당하기가 어렵다”며 “조금이라도 아껴야 한다”고 했다. 박 할머니도 김 할머니와 사정이 크게 다르지 않았다. 전기장판과 연탄난로가 겨울을 버티는 유일한 수단이었고, 보일러 교체는 엄두조차 내기 어려웠다. 문지희 사회복지사는 “이곳에 사는 어르신들은 여름보다 겨울이 더 힘들다고 한다”면서 “여름에는 선풍기를 틀고 있으면 그만이지만, 겨울에는 ‘연탄이 한밤중에 꺼지면 얼어 죽을지도 모른다’는 두려움도 있다”고 전했다.에너지빈곤연대가 2018년 에너지 빈곤층 506가구를 실태조사한 결과를 보면, 이들의 한 달 평균 수입은 51만 8000원, 난방비는 6만 4000원이었다. 에너지경제연구원의 조사 결과도 비슷했다. 전체 10분위 가운데 3분위 이하 저소득층의 월평균 연료비 지출은 6만 1576원으로 전체 소득의 11.5%를 차지했지만, 4분위 이상의 월평균 연료비 지출은 7만 3399원으로 전체 소득의 2.0%였다. 두 할머니와 같은 저소득층에게 난방비가 얼마나 큰 부담인지 추정할 수 있다.이처럼 형편이 녹록지 않은 저소득층에게 연탄은 여전히 소중한 존재다. 2015년까지만 해도 한 장에 500원이었던 연탄은 한 달에 10만원 내외로 겨울을 날 수 있는 난방수단이다. 2015년 이후 해마다 100원씩 가격이 오르면서 지금은 한 장에 800원이 됐지만, 사정은 크게 바뀌지 않았다. 연탄 배달 봉사활동은 여전히 많고, 정부의 에너지 빈곤 정책도 연탄 쿠폰 지급 비중이 크다. 저소득층에게 유독 연탄이 중요한 존재일 수밖에 없는 이유다.하지만 연탄은 세밀한 온도 조절이 어렵고, 효율성이 높지 않다. 에너지 빈곤층의 연탄 의존도를 낮춰야 한다는 의견도 이러한 맥락에서 나온다. 연탄 쿠폰 지원보다는 도시가스 등을 사용할 수 있도록 주거 환경을 개선하는 정책을 추진해야 한다는 것이다. 조항문 서울연구원 선임연구원은 “에너지 빈곤층은 대부분 무허가 주택에 거주하는 주거 빈곤층”이라며 “연탄 쿠폰 등 에너지 바우처 제도는 결국엔 미봉책에 불과하다”고 지적했다. 이어 “공공임대주택 이주, 생활 여건 개선 등 다각적 복지가 필요하다”며 “산업통상자원부, 국토교통부, 지방자치단체가 협력해 에너지 빈곤 지역에도 도시가스를 공급할 수 있도록 가옥 구조를 바꾸는 것도 하나의 대안”이라고 강조했다.최영권 기자 story@seoul.co.kr홍인기 기자 ikik@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이…클릭!  ▶ [무료만화] 보기ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003044369
2019.12.01.	뉴시스	광주시, 겨울철 시민 생활안정 종합대책 추진	취약계층 보호·재난대비 안전 등 22개 과제【광주=뉴시스】광주시청 전경. photo@newsis.com[광주=뉴시스] 맹대환 기자 = 광주시가 겨울철을 맞아 시민들이 안전하고 따뜻한 겨울을 보낼 수 있도록 시민 생활안정 종합대책을 마련해 추진한다. 1일 광주시에 따르면 시는 저소득층 지원과 취약계층 보호, 서민 생활안정, 불편 해소, 재난대비 안전관리 강화 등 22개 과제로 겨울철 종합대책을 마련해 내년 2월 말까지 시행한다.광주시는 겨울철에 어려움을 겪는 저소득층에 대한 지원과 취약계층 보호 강화를 위해 다양한 지원 서비스와 점검을 한다.독거노인과 장애인 돌봄서비스, 응급안전 알림서비스를 실시해 취약계층을 지원하고 거리노숙인 보호를 위해 현장 대응반을 운영한다.방학동안 결식 우려 아동 1만4877명에 대해서는 급식을 지원하고, 사회복지시설 555곳은 시설 안전점검을 한다.취약계층의 주거안정을 위해 차상위계층 69가구, 사회복지시설 81곳 등에 난방비를 지원하고 생계·의료수급자, 차상위계층, 한부모, 소년소녀가장 가정 등 2만941가구에 연탄·등유·에너지바우처 등을 지원한다.  영구임대 아파트 14개 단지 1만5370가구에는 공동전기료 50% 지원과 시설 안전점검을 한다.시민들이 어려운 이웃과 따뜻한 정을 나눌 수 있도록 사회복지공동모금회 및 언론기관과 함께 '희망 2020 나눔 캠페인'을 하고, 공직자들의 복지시설 위문·자율봉사활동도 추진한다.김장철과 다가올 설 명절 전 물가안정을 위한 물가대책 상황실을 운영하고 민·관 합동으로 전통시장, 대형마트 등 현장을 점검한다.수도 동파방지를 위해 수도관·계량기 사전점검과 함께 동파 예방요령 홍보물을 배포하고, 계량기 보호통·보온재 등을 점검한다. 동절기 급수에 차질 없도록 기동처리반과 긴급지원반을 운영한다.한파·폭설 등 동절기 재난대비 안전관리를 위해 급경사지 등 재난취약시설 194곳에 대해 사전 안전점검을 한다.농축산시설의 안전을 위해 시설 정비 및 보강을 추진하고 조류독감, 아프리카돼지열병 등 가축전염병에 대비해 특별방역대책 상황실을 설치·운영한다.대형화재 줄이기를 위해 다중이용시설을 대상으로 소방특별조사를 실시하는 등 화재예방 특별점검과 대시민 홍보활동을 강화한다.김준영 광주시 자치행정국장은 "겨울나기가 힘든 저소득·취약계층을 보살피고 동절기에 발생할 수 있는 재난에 만전을 기해 시민들이 안전하고 편안한 겨울을 보낼 수 있도록 하겠다"고 말했다.◎공감언론 뉴시스 mdhnews@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009584771
2019.12.01.	뉴스1	광주시, 저소득층 지원 등 동절기 시민생활안정 종합대책 추진	결식 우려 아동 급식 등 3개 분야 22개 과제 선정광주광역시청사 모습 © 뉴스1(광주=뉴스1) 박중재 기자 = 광주시는 1일부터 내년 2월말까지 시민들이 안전하고 따뜻한 겨울을 보낼 수 있도록 시민생활안정 종합대책을 추진한다.종합대책은 저소득층 지원과 취약계층 보호강화, 서민생활안정과 시민불편 해소, 재난대비 안전관리 강화 등 3개 분야 22개 과제로 마련했다.우선 시는 겨울철에 어려움을 겪는 저소득층에 대한 지원과 취약계층 보호강화를 위해 다양한 지원 서비스와 점검을 실시한다.독거노인과 장애인 돌봄서비스, 응급안전알림서비스를 실시해 취약계층을 지원하고, 거리노숙인의 보호를 위해 현장대응반을 운영·긴급지원에 나선다. 방학동안 결식 우려 아동 1만4877명에 대해서는 급식을 지원하고, 사회복지시설 555곳은 시설안전점검을 실시할 계획이다.취약계층의 주거안정을 위해 차상위계층 69세대, 사회복지시설 81곳 등에 난방비를 지원하고, 생계·의료수급자, 차상위계층, 한부모, 소년소녀가장 가정 등 2만 941세대에 연탄, 등유, 에너지바우처 등을 지원한다.  관내 영구임대 아파트 14개 단지 1만 5370세대에 공동전기료 50% 지원과 시설안전점검을 진행한다.시민들이 어려운 이웃과 따뜻한 정을 나눌 수 있도록 사회복지공동모금회 및 언론기관과 함께 '희망 2020 나눔 캠페인'을 전개하고, 공직자들의 복지시설 위문 및 자율봉사활동도 추진한다.시는 동절기 서민생활 안정과 시민불편해소를 위해 다양한 정책도 실시할 예정이다.김장철과 다가올 설 명절 전 물가안정을 위한 물가대책 상황실을 운영하고 민·관 합동으로 전통시장, 대형마트 등 현장을 점검한다. 원산지표시 위반 단속을 위해 식품제조업 등 299곳을 대상으로 연말연시 민관합동 특별 위생점검도 실시한다.수도 동파방지를 위해 수도관 및 계량기의 사전점검과 함께 동파 예방요령 홍보물을 배포하고, 계량기 보호통과 보온재 등 점검을 실시할 예정이다. 동절기 급수에 차질이 없도록 기동처리반과 긴급지원반도 편성 운영한다.시는 한파, 폭설 등 동절기 재난대비 안전관리에도 만전을 기할 방침이다.급경사지 등 194곳의 재난취약시설에 대해 사전 안전점검을 실시하고, 자연재난 종합상황 관리체계를 구축해 기상상황에 따른 단계별 상황관리를 통해 신속하게 재난 상황에 대응할 계획이다.강설예보 시에는 확보한 제설자재 및 장비, 인력을 동원해 제설작업을 시행하고 공직자와 자율방재단도 이면도로, 횡단보도 등의 눈치우기에 참여한다. 농축산시설의 안전을 위해 대설 대비 하우스 등 시설 정비 및 보강을 추진하고 조류독감, 아프리카돼지열병 등 가축전염병에 대비해 특별방역대책 상황실을 설치·운영한다.설해로 인해 시민들이 대중교통 이용에 불편함이 없도록 시내버스 노선과 차량을 사전점검하고, 적설량에 따른 단계별 상황 대응으로 원활한 교통 소통을 유도할 방침이다.김준영 시 자치행정국장은 "겨울나기가 힘든 저소득·취약계층을 보살피고, 동절기에 발생할 수 있는 재난에 만전을 기해 시민들이 안전하고 편안한 겨울을 보낼 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.being@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004334781
2019.12.01.	아시아경제신문	광주시, 동절기 시민생활안정 종합대책 추진	광주시청사[아시아경제 호남취재본부 박선강 기자] 광주광역시는 겨울철을 맞아 시민들이 안전하고 따뜻한 겨울을 보낼 수 있도록 1일부터 내년 2월까지 시민생활안정 종합대책을 추진한다고 이날 밝혔다.종합대책은 저소득층 지원 및 취약계층 보호강화, 서민생활안정 및 시민불편 해소, 재난대비 안전관리 강화 등 3개 분야 22개 과제로 마련했다.우선 광주시는 겨울철에 어려움을 겪는 저소득층에 대한 지원과 취약계층 보호강화를 위해 다양한 지원 서비스와 점검을 실시한다.독거노인과 장애인 돌봄서비스, 응급안전알림서비스를 실시해 취약계층을 지원하고, 거리노숙인의 보호를 위해 현장대응반을 운영, 긴급지원을 실시한다.방학동안 결식 우려 아동 1만4877명에 대해서는 급식을 지원하고, 사회복지시설 555곳은 시설안전점검을 실시할 계획이다.취약계층의 주거안정을 위해 차상위계층 69세대, 사회복지시설 81곳 등에 난방비를 지원하고, 생계·의료수급자, 차상위계층, 한부모, 소년소녀가장 가정 등 2만941세대에 연탄, 등유, 에너지바우처 등을 지원한다.또 관내 영구임대 아파트 14개 단지 1만 5370세대에 공동전기료 50% 지원과 시설안전점검을 실시한다.시민들이 어려운 이웃과 따뜻한 정을 나눌 수 있도록 사회복지공동모금회 및 언론기관과 함께 ‘희망 2020 나눔 캠페인’을 전개하고, 공직자들의 복지시설 위문 및 자율봉사활동도 추진한다.광주시는 동절기 서민생활 안정과 시민불편해소를 위해 다양한 정책을 실시한다.김장철과 다가올 설 명절 전 물가안정을 위한 물가대책 상황실을 운영하고 민·관 합동으로 전통시장, 대형마트 등 현장을 점검한다. 원산지표시 위반 단속을 위해 식품제조업 등 299곳을 대상으로 연말연시 민관합동 특별 위생점검을 실시한다.수도 동파방지를 위해 수도관 및 계량기의 사전점검과 함께 동파 예방요령 홍보물을 배포하고, 계량기 보호통 및 보온재 등 점검을 실시할 예정이다. 또 동절기 급수에 차질 없도록 기동처리반과 긴급지원반 편성 운영한다.마지막으로 광주시는 한파, 폭설 등 동절기 재난대비 안전관리를 추진한다.급경사지 등 194곳의 재난취약시설에 대해 사전 안전점검을 실시하고, 자연재난 종합상황 관리체계를 구축해 기상상황에 따른 단계별 상황관리를 통해 신속하게 재난 상황에 대응할 계획이다.강설예보 시에는 확보한 제설자재 및 장비, 인력을 동원해 제설작업을 시행하고 공직자와 자율방재단도 이면도로, 횡단보도 등의 눈치우기에 참여한다.농축산시설의 안전을 위해 대설 대비 하우스 등 시설 정비 및 보강을 추진하고 조류독감, 아프리카돼지열병 등 가축전염병에 대비해 특별방역대책 상황실을 설치·운영한다.대형화재 줄이기를 위해 다중이용시설을 대상으로 소방특별조사를 실시하는 등 화재예방 특별점검과 대시민 안전교육 등 홍보활동을 강화하고, 설해로 인해 시민들이 대중교통 이용에 불편함이 없도록 시내버스 노선과 차량을 사전점검하고, 적설량에 따른 단계별 상황 대응으로 원활한 교통 소통을 유도할 계획이다.김준영 시 자치행정국장은 “겨울나기가 힘든 저소득·취약계층을 보살피고, 동절기에 발생할 수 있는 재난에 만전을 기해 시민들이 안전하고 편안한 겨울을 보낼 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.호남취재본부 박선강 기자 skpark82@naver.com▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 즉석당첨! 아시아경제 구독하고 세로TV받자! ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004581853
2019.12.26.	아시아경제신문	김영록 전남도지사 “내년 의과대학 등 3대 핵심 과제 유치 집중할 터”	송년 기자회견서 ‘지역 도약 발판 마련’ 등 1년 성과도 설명[아시아경제 호남취재본부 윤자민 기자] 김영록 전라남도지사는 26일 “올 한 해 ‘청정 전남, 블루 이코노미’ 비전 실현 본격화로 지역의 도약 발판을 마련했다”며 “내년엔 의과대학과 기후변화협약당사국총회, 방사광가속기, 3대 핵심과제 유치에 집중하겠다”고 밝혔다.김 지사는 이날 2019년 송년 기자회견을 열어 올 한 해 8대 분야별 주요 성과를 설명했다.전남도는 올해 정도 새 천 년을 밝힐 새로운 비전으로 ‘청정 전남, 블루 이코노미’를 선포, 풍부한 청정 자원과 찬란한 역사·문화자원에 4차 산업혁명 기술을 접목해 미래 성장동력을 만들고, 환황해경제의 중심축 도약 발판을 마련했다.비전 실현을 뒷받침할 SOC 국고예산을 대거 확보했다.여수 화태∼백야, 신안 압해∼목포 달리도∼해남 화원 연륙?연도교를 비롯해 목포~보성 남해안 철도의 전철화 확정, 송정역~목포역 호남고속철도 2단계 사업, 광양항을 오는 2030년 세계 10대 항만으로 육성하기 위한 예산 등 해묵은 SOC의 확충 전기를 마련했다.미래 생명산업인 친환경 농수산업의 새 발전 모델도 구축했다.기후변화 대응 ‘신소득 유망 아열대 작물 실증센터’ 예산 확보, 국립난대수목원 완도 적격 판정, 청년창업과 수출 중심의 고흥 스마트팜 혁신밸리 유치, 전국 최초 농어민 공익수당 지급 확정, 어촌뉴딜300사업 전국 최다 선정 등 성과를 거뒀다.또 관광객 6000만 시대 기반을 마련했으며 제1회 국가 섬의 날을 개최했다.신안 천사대교, 영광~무안 칠산대교, 목포 해상케이블카에 이어 2020년 여수~고흥 4개 연륙·연도교가 개통한다. 여수 경도진입도로 국비 확보로 해양관광단지를 완공을 5년 앞당기게 됐다.진도 쏠비치에 이어 앞으로 여수 화양 챌린지파크, 신안 자은국제문화관광타운, 해남 오시아노관광단지, 보성 율포해양레저관광단지가 조성 예정으로, 이제 체류형 관광으로 소득을 높이는 질적 성장을 이룬다는 목표다.미래 전략산업 육성에도 힘을 쏟았다.한전공대 유치, 나주 혁신산단과 목포 대양산단 등 에너지산업융복합단지 지정, 나주 일원 에너지신산업 규제자유특구 지정, 영광 e-모빌리티 규제자유특구 지정, 드론산업 육성위한 국가종합 비행성능시험장과 드론 특화 지식산업센터 착공, 바이오신약 시장 선점위한 국가 면역치료 혁신플랫폼 구축과, 국립심혈관센터 설립 예산 확보 등 성과를 거뒀다.도민 행복시책도 본격 시작됐다.마을로·내일로 프로젝트, 청년 구직활동 수당 등 청년시책 추진, 노인과 장애인 일자리 확대로 복지 안전망 모델을 구축했다. 여성농어업인 행복바우처와 섬 주민 여객선 운임 지원, 마을공동급식 지원 등을 확대했다. 노약자 등 보행자 중심 교통안전정책으로 교통사고 사망자가 줄었다.광역 지자체 간 상생협력과 도내 균형발전 기틀을 마련했다.광주, 서울, 부산, 경남, 경북과 손을 맞잡고 지방인구 감소와 균형발전, 친환경 농산물 판매 등 협력을 강화했다. 동부권 통합청사는 종합 소통?문화 공간으로 2022년 9월 완공 예정이다. 420억 원 규모의 ‘전남형 지역성장 전략산업’에 곡성, 구례, 장흥, 진도 등 4곳이 선정돼 지역 발전을 주도하는 대표 아이콘으로 육성할 계획이다.도민 제일주의 도정으로 지역 발전 힘을 한데 모아 도민과의 대화, 민박간담회, 현장간담회를 통해 현장 목소리를 도정에 반영했다. 청렴도는 지난해보다 2단계 높아진 2등급을, 주민생활 만족도는 7개월 연속 전국 1위를 차지했다.김영록 도지사는 “국고예산 7조 원, 전남예산 8조 원은 전략산업 육성, 관광 인프라 확충, 농수산업 경쟁력 확보, 맞춤형 복지 등 미래 먹거리를 창출하는 소중한 밑거름이 될 것”이라며 “여기에 한 걸음 더 나아가 내년에는 지역발전을 획기적으로 앞당길 3대 핵심과제 유치에 도정 역량을 결집하겠다”고 밝혔다.한편 3대 핵심 과제는 ▲국립공공보건의료대학 등 의과대학 유치로 노인, 장애인 등 지역 의료 수요에 부합하는 선진 의료 체계 구축 ▲여수를 중심으로 한 남해안·남중권에 2022년 유엔기후변화협약당사국총회(COP28) 유치로 남해안의 매력과 전남 브랜드 가치 제고 ▲나주 산학연 클러스터에 4세대 원형 방사광가속기 유치 등이다.호남취재본부 윤자민 기자 yjm3070@gmail.com▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004595841
2019.11.17.	연합뉴스	대전시 취약계층 월동비 등 지원…시민안전 종합대책 수립	재난안전 종합상황실 가동…취약분야 관리실태 집중 감찰도'연탄 하나에 사랑 하나'[연합뉴스 자료사진]    (대전=연합뉴스) 정윤덕 기자 = 대전시는 17일 취약계층 월동비를 지원하는 등 겨울철 시민안전 종합대책을 수립, 내년 3월 15일까지 추진한다고 밝혔다.    시는 우선 저소득층 7만1천734가구에 에너지 바우처, 난방 연료, 연탄 쿠폰을 지급하거나 도시가스 요금을 경감해준다.    노숙인과 쪽방 거주 446가구의 생계·주거비와 한부모 가정 4천627가구의 월동비도 지원한다.    보호가 필요한 독거노인 8천937명과 중증 장애인에게는 돌봄 서비스를 제공한다.    사회복지시설 671곳의 가스·전기·소방 등 안전점검도 시행한다.    화재 예방을 위해서는 3대 화재 위험 겨울용품인 전기장판, 전기열선, 화목보일러 안전하게 사용하기 시민 참여 운동을 전개할 계획이다.    고시원 같은 화재 취약 시설에 대한 맞춤형 화재 예방 활동도 강화한다.    제설 대상 도로 2천28㎞에 대해서는 관리 주체별 분담 구역을 지정하고 대형공사장 14곳과 도로시설물 260곳 안전도 점검할 예정이다.    시는 재난안전 종합상황실을 운영하며 24시간 비상근무체계를 가동키로 했다.    대설·한파 등에 대비한 인명보호 대책, 교통소통 대책, 농·축산시설물 안전관리 실태 등에 대한 집중 감찰도 벌인다.    박월훈 시민안전실장은 "기상특보 발효 시에는 불시 감찰을 시행해 업무 소홀이나 형식적인 안전 관리가 적발되면 담당 공무원은 물론 소속 부서도 행정 처분할 방침"이라고 말했다.    cobra@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011217004
2019.12.01.	뉴시스	광주시, 겨울철 시민 생활안정 종합대책 추진	취약계층 보호·재난대비 안전 등 22개 과제【광주=뉴시스】광주시청 전경. photo@newsis.com[광주=뉴시스] 맹대환 기자 = 광주시가 겨울철을 맞아 시민들이 안전하고 따뜻한 겨울을 보낼 수 있도록 시민 생활안정 종합대책을 마련해 추진한다. 1일 광주시에 따르면 시는 저소득층 지원과 취약계층 보호, 서민 생활안정, 불편 해소, 재난대비 안전관리 강화 등 22개 과제로 겨울철 종합대책을 마련해 내년 2월 말까지 시행한다.광주시는 겨울철에 어려움을 겪는 저소득층에 대한 지원과 취약계층 보호 강화를 위해 다양한 지원 서비스와 점검을 한다.독거노인과 장애인 돌봄서비스, 응급안전 알림서비스를 실시해 취약계층을 지원하고 거리노숙인 보호를 위해 현장 대응반을 운영한다.방학동안 결식 우려 아동 1만4877명에 대해서는 급식을 지원하고, 사회복지시설 555곳은 시설 안전점검을 한다.취약계층의 주거안정을 위해 차상위계층 69가구, 사회복지시설 81곳 등에 난방비를 지원하고 생계·의료수급자, 차상위계층, 한부모, 소년소녀가장 가정 등 2만941가구에 연탄·등유·에너지바우처 등을 지원한다.  영구임대 아파트 14개 단지 1만5370가구에는 공동전기료 50% 지원과 시설 안전점검을 한다.시민들이 어려운 이웃과 따뜻한 정을 나눌 수 있도록 사회복지공동모금회 및 언론기관과 함께 '희망 2020 나눔 캠페인'을 하고, 공직자들의 복지시설 위문·자율봉사활동도 추진한다.김장철과 다가올 설 명절 전 물가안정을 위한 물가대책 상황실을 운영하고 민·관 합동으로 전통시장, 대형마트 등 현장을 점검한다.수도 동파방지를 위해 수도관·계량기 사전점검과 함께 동파 예방요령 홍보물을 배포하고, 계량기 보호통·보온재 등을 점검한다. 동절기 급수에 차질 없도록 기동처리반과 긴급지원반을 운영한다.한파·폭설 등 동절기 재난대비 안전관리를 위해 급경사지 등 재난취약시설 194곳에 대해 사전 안전점검을 한다.농축산시설의 안전을 위해 시설 정비 및 보강을 추진하고 조류독감, 아프리카돼지열병 등 가축전염병에 대비해 특별방역대책 상황실을 설치·운영한다.대형화재 줄이기를 위해 다중이용시설을 대상으로 소방특별조사를 실시하는 등 화재예방 특별점검과 대시민 홍보활동을 강화한다.김준영 광주시 자치행정국장은 "겨울나기가 힘든 저소득·취약계층을 보살피고 동절기에 발생할 수 있는 재난에 만전을 기해 시민들이 안전하고 편안한 겨울을 보낼 수 있도록 하겠다"고 말했다.◎공감언론 뉴시스 mdhnews@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009584771
2019.12.01.	뉴스1	광주시, 저소득층 지원 등 동절기 시민생활안정 종합대책 추진	결식 우려 아동 급식 등 3개 분야 22개 과제 선정광주광역시청사 모습 © 뉴스1(광주=뉴스1) 박중재 기자 = 광주시는 1일부터 내년 2월말까지 시민들이 안전하고 따뜻한 겨울을 보낼 수 있도록 시민생활안정 종합대책을 추진한다.종합대책은 저소득층 지원과 취약계층 보호강화, 서민생활안정과 시민불편 해소, 재난대비 안전관리 강화 등 3개 분야 22개 과제로 마련했다.우선 시는 겨울철에 어려움을 겪는 저소득층에 대한 지원과 취약계층 보호강화를 위해 다양한 지원 서비스와 점검을 실시한다.독거노인과 장애인 돌봄서비스, 응급안전알림서비스를 실시해 취약계층을 지원하고, 거리노숙인의 보호를 위해 현장대응반을 운영·긴급지원에 나선다. 방학동안 결식 우려 아동 1만4877명에 대해서는 급식을 지원하고, 사회복지시설 555곳은 시설안전점검을 실시할 계획이다.취약계층의 주거안정을 위해 차상위계층 69세대, 사회복지시설 81곳 등에 난방비를 지원하고, 생계·의료수급자, 차상위계층, 한부모, 소년소녀가장 가정 등 2만 941세대에 연탄, 등유, 에너지바우처 등을 지원한다.  관내 영구임대 아파트 14개 단지 1만 5370세대에 공동전기료 50% 지원과 시설안전점검을 진행한다.시민들이 어려운 이웃과 따뜻한 정을 나눌 수 있도록 사회복지공동모금회 및 언론기관과 함께 '희망 2020 나눔 캠페인'을 전개하고, 공직자들의 복지시설 위문 및 자율봉사활동도 추진한다.시는 동절기 서민생활 안정과 시민불편해소를 위해 다양한 정책도 실시할 예정이다.김장철과 다가올 설 명절 전 물가안정을 위한 물가대책 상황실을 운영하고 민·관 합동으로 전통시장, 대형마트 등 현장을 점검한다. 원산지표시 위반 단속을 위해 식품제조업 등 299곳을 대상으로 연말연시 민관합동 특별 위생점검도 실시한다.수도 동파방지를 위해 수도관 및 계량기의 사전점검과 함께 동파 예방요령 홍보물을 배포하고, 계량기 보호통과 보온재 등 점검을 실시할 예정이다. 동절기 급수에 차질이 없도록 기동처리반과 긴급지원반도 편성 운영한다.시는 한파, 폭설 등 동절기 재난대비 안전관리에도 만전을 기할 방침이다.급경사지 등 194곳의 재난취약시설에 대해 사전 안전점검을 실시하고, 자연재난 종합상황 관리체계를 구축해 기상상황에 따른 단계별 상황관리를 통해 신속하게 재난 상황에 대응할 계획이다.강설예보 시에는 확보한 제설자재 및 장비, 인력을 동원해 제설작업을 시행하고 공직자와 자율방재단도 이면도로, 횡단보도 등의 눈치우기에 참여한다. 농축산시설의 안전을 위해 대설 대비 하우스 등 시설 정비 및 보강을 추진하고 조류독감, 아프리카돼지열병 등 가축전염병에 대비해 특별방역대책 상황실을 설치·운영한다.설해로 인해 시민들이 대중교통 이용에 불편함이 없도록 시내버스 노선과 차량을 사전점검하고, 적설량에 따른 단계별 상황 대응으로 원활한 교통 소통을 유도할 방침이다.김준영 시 자치행정국장은 "겨울나기가 힘든 저소득·취약계층을 보살피고, 동절기에 발생할 수 있는 재난에 만전을 기해 시민들이 안전하고 편안한 겨울을 보낼 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.being@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004334781
2019.12.01.	아시아경제신문	광주시, 동절기 시민생활안정 종합대책 추진	광주시청사[아시아경제 호남취재본부 박선강 기자] 광주광역시는 겨울철을 맞아 시민들이 안전하고 따뜻한 겨울을 보낼 수 있도록 1일부터 내년 2월까지 시민생활안정 종합대책을 추진한다고 이날 밝혔다.종합대책은 저소득층 지원 및 취약계층 보호강화, 서민생활안정 및 시민불편 해소, 재난대비 안전관리 강화 등 3개 분야 22개 과제로 마련했다.우선 광주시는 겨울철에 어려움을 겪는 저소득층에 대한 지원과 취약계층 보호강화를 위해 다양한 지원 서비스와 점검을 실시한다.독거노인과 장애인 돌봄서비스, 응급안전알림서비스를 실시해 취약계층을 지원하고, 거리노숙인의 보호를 위해 현장대응반을 운영, 긴급지원을 실시한다.방학동안 결식 우려 아동 1만4877명에 대해서는 급식을 지원하고, 사회복지시설 555곳은 시설안전점검을 실시할 계획이다.취약계층의 주거안정을 위해 차상위계층 69세대, 사회복지시설 81곳 등에 난방비를 지원하고, 생계·의료수급자, 차상위계층, 한부모, 소년소녀가장 가정 등 2만941세대에 연탄, 등유, 에너지바우처 등을 지원한다.또 관내 영구임대 아파트 14개 단지 1만 5370세대에 공동전기료 50% 지원과 시설안전점검을 실시한다.시민들이 어려운 이웃과 따뜻한 정을 나눌 수 있도록 사회복지공동모금회 및 언론기관과 함께 ‘희망 2020 나눔 캠페인’을 전개하고, 공직자들의 복지시설 위문 및 자율봉사활동도 추진한다.광주시는 동절기 서민생활 안정과 시민불편해소를 위해 다양한 정책을 실시한다.김장철과 다가올 설 명절 전 물가안정을 위한 물가대책 상황실을 운영하고 민·관 합동으로 전통시장, 대형마트 등 현장을 점검한다. 원산지표시 위반 단속을 위해 식품제조업 등 299곳을 대상으로 연말연시 민관합동 특별 위생점검을 실시한다.수도 동파방지를 위해 수도관 및 계량기의 사전점검과 함께 동파 예방요령 홍보물을 배포하고, 계량기 보호통 및 보온재 등 점검을 실시할 예정이다. 또 동절기 급수에 차질 없도록 기동처리반과 긴급지원반 편성 운영한다.마지막으로 광주시는 한파, 폭설 등 동절기 재난대비 안전관리를 추진한다.급경사지 등 194곳의 재난취약시설에 대해 사전 안전점검을 실시하고, 자연재난 종합상황 관리체계를 구축해 기상상황에 따른 단계별 상황관리를 통해 신속하게 재난 상황에 대응할 계획이다.강설예보 시에는 확보한 제설자재 및 장비, 인력을 동원해 제설작업을 시행하고 공직자와 자율방재단도 이면도로, 횡단보도 등의 눈치우기에 참여한다.농축산시설의 안전을 위해 대설 대비 하우스 등 시설 정비 및 보강을 추진하고 조류독감, 아프리카돼지열병 등 가축전염병에 대비해 특별방역대책 상황실을 설치·운영한다.대형화재 줄이기를 위해 다중이용시설을 대상으로 소방특별조사를 실시하는 등 화재예방 특별점검과 대시민 안전교육 등 홍보활동을 강화하고, 설해로 인해 시민들이 대중교통 이용에 불편함이 없도록 시내버스 노선과 차량을 사전점검하고, 적설량에 따른 단계별 상황 대응으로 원활한 교통 소통을 유도할 계획이다.김준영 시 자치행정국장은 “겨울나기가 힘든 저소득·취약계층을 보살피고, 동절기에 발생할 수 있는 재난에 만전을 기해 시민들이 안전하고 편안한 겨울을 보낼 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.호남취재본부 박선강 기자 skpark82@naver.com▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 즉석당첨! 아시아경제 구독하고 세로TV받자! ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004581853
2019.12.26.	아시아경제신문	김영록 전남도지사 “내년 의과대학 등 3대 핵심 과제 유치 집중할 터”	송년 기자회견서 ‘지역 도약 발판 마련’ 등 1년 성과도 설명[아시아경제 호남취재본부 윤자민 기자] 김영록 전라남도지사는 26일 “올 한 해 ‘청정 전남, 블루 이코노미’ 비전 실현 본격화로 지역의 도약 발판을 마련했다”며 “내년엔 의과대학과 기후변화협약당사국총회, 방사광가속기, 3대 핵심과제 유치에 집중하겠다”고 밝혔다.김 지사는 이날 2019년 송년 기자회견을 열어 올 한 해 8대 분야별 주요 성과를 설명했다.전남도는 올해 정도 새 천 년을 밝힐 새로운 비전으로 ‘청정 전남, 블루 이코노미’를 선포, 풍부한 청정 자원과 찬란한 역사·문화자원에 4차 산업혁명 기술을 접목해 미래 성장동력을 만들고, 환황해경제의 중심축 도약 발판을 마련했다.비전 실현을 뒷받침할 SOC 국고예산을 대거 확보했다.여수 화태∼백야, 신안 압해∼목포 달리도∼해남 화원 연륙?연도교를 비롯해 목포~보성 남해안 철도의 전철화 확정, 송정역~목포역 호남고속철도 2단계 사업, 광양항을 오는 2030년 세계 10대 항만으로 육성하기 위한 예산 등 해묵은 SOC의 확충 전기를 마련했다.미래 생명산업인 친환경 농수산업의 새 발전 모델도 구축했다.기후변화 대응 ‘신소득 유망 아열대 작물 실증센터’ 예산 확보, 국립난대수목원 완도 적격 판정, 청년창업과 수출 중심의 고흥 스마트팜 혁신밸리 유치, 전국 최초 농어민 공익수당 지급 확정, 어촌뉴딜300사업 전국 최다 선정 등 성과를 거뒀다.또 관광객 6000만 시대 기반을 마련했으며 제1회 국가 섬의 날을 개최했다.신안 천사대교, 영광~무안 칠산대교, 목포 해상케이블카에 이어 2020년 여수~고흥 4개 연륙·연도교가 개통한다. 여수 경도진입도로 국비 확보로 해양관광단지를 완공을 5년 앞당기게 됐다.진도 쏠비치에 이어 앞으로 여수 화양 챌린지파크, 신안 자은국제문화관광타운, 해남 오시아노관광단지, 보성 율포해양레저관광단지가 조성 예정으로, 이제 체류형 관광으로 소득을 높이는 질적 성장을 이룬다는 목표다.미래 전략산업 육성에도 힘을 쏟았다.한전공대 유치, 나주 혁신산단과 목포 대양산단 등 에너지산업융복합단지 지정, 나주 일원 에너지신산업 규제자유특구 지정, 영광 e-모빌리티 규제자유특구 지정, 드론산업 육성위한 국가종합 비행성능시험장과 드론 특화 지식산업센터 착공, 바이오신약 시장 선점위한 국가 면역치료 혁신플랫폼 구축과, 국립심혈관센터 설립 예산 확보 등 성과를 거뒀다.도민 행복시책도 본격 시작됐다.마을로·내일로 프로젝트, 청년 구직활동 수당 등 청년시책 추진, 노인과 장애인 일자리 확대로 복지 안전망 모델을 구축했다. 여성농어업인 행복바우처와 섬 주민 여객선 운임 지원, 마을공동급식 지원 등을 확대했다. 노약자 등 보행자 중심 교통안전정책으로 교통사고 사망자가 줄었다.광역 지자체 간 상생협력과 도내 균형발전 기틀을 마련했다.광주, 서울, 부산, 경남, 경북과 손을 맞잡고 지방인구 감소와 균형발전, 친환경 농산물 판매 등 협력을 강화했다. 동부권 통합청사는 종합 소통?문화 공간으로 2022년 9월 완공 예정이다. 420억 원 규모의 ‘전남형 지역성장 전략산업’에 곡성, 구례, 장흥, 진도 등 4곳이 선정돼 지역 발전을 주도하는 대표 아이콘으로 육성할 계획이다.도민 제일주의 도정으로 지역 발전 힘을 한데 모아 도민과의 대화, 민박간담회, 현장간담회를 통해 현장 목소리를 도정에 반영했다. 청렴도는 지난해보다 2단계 높아진 2등급을, 주민생활 만족도는 7개월 연속 전국 1위를 차지했다.김영록 도지사는 “국고예산 7조 원, 전남예산 8조 원은 전략산업 육성, 관광 인프라 확충, 농수산업 경쟁력 확보, 맞춤형 복지 등 미래 먹거리를 창출하는 소중한 밑거름이 될 것”이라며 “여기에 한 걸음 더 나아가 내년에는 지역발전을 획기적으로 앞당길 3대 핵심과제 유치에 도정 역량을 결집하겠다”고 밝혔다.한편 3대 핵심 과제는 ▲국립공공보건의료대학 등 의과대학 유치로 노인, 장애인 등 지역 의료 수요에 부합하는 선진 의료 체계 구축 ▲여수를 중심으로 한 남해안·남중권에 2022년 유엔기후변화협약당사국총회(COP28) 유치로 남해안의 매력과 전남 브랜드 가치 제고 ▲나주 산학연 클러스터에 4세대 원형 방사광가속기 유치 등이다.호남취재본부 윤자민 기자 yjm3070@gmail.com▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004595841
2019.11.17.	연합뉴스	대전시 취약계층 월동비 등 지원…시민안전 종합대책 수립	재난안전 종합상황실 가동…취약분야 관리실태 집중 감찰도'연탄 하나에 사랑 하나'[연합뉴스 자료사진]    (대전=연합뉴스) 정윤덕 기자 = 대전시는 17일 취약계층 월동비를 지원하는 등 겨울철 시민안전 종합대책을 수립, 내년 3월 15일까지 추진한다고 밝혔다.    시는 우선 저소득층 7만1천734가구에 에너지 바우처, 난방 연료, 연탄 쿠폰을 지급하거나 도시가스 요금을 경감해준다.    노숙인과 쪽방 거주 446가구의 생계·주거비와 한부모 가정 4천627가구의 월동비도 지원한다.    보호가 필요한 독거노인 8천937명과 중증 장애인에게는 돌봄 서비스를 제공한다.    사회복지시설 671곳의 가스·전기·소방 등 안전점검도 시행한다.    화재 예방을 위해서는 3대 화재 위험 겨울용품인 전기장판, 전기열선, 화목보일러 안전하게 사용하기 시민 참여 운동을 전개할 계획이다.    고시원 같은 화재 취약 시설에 대한 맞춤형 화재 예방 활동도 강화한다.    제설 대상 도로 2천28㎞에 대해서는 관리 주체별 분담 구역을 지정하고 대형공사장 14곳과 도로시설물 260곳 안전도 점검할 예정이다.    시는 재난안전 종합상황실을 운영하며 24시간 비상근무체계를 가동키로 했다.    대설·한파 등에 대비한 인명보호 대책, 교통소통 대책, 농·축산시설물 안전관리 실태 등에 대한 집중 감찰도 벌인다.    박월훈 시민안전실장은 "기상특보 발효 시에는 불시 감찰을 시행해 업무 소홀이나 형식적인 안전 관리가 적발되면 담당 공무원은 물론 소속 부서도 행정 처분할 방침"이라고 말했다.    cobra@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011217004
2019.07.04.	SBS CNBC	작년보다 덜 더운 여름 될 듯…이낙연 “한전부담 감소”	동영상 뉴스       기상청 “작년 여름보다 기온 낮을 전망”…최대 전력수요 전망 작년보다 300만kW 감소[앵커]기상청이 올여름이 지난해보다 덜 더울 것으로 예상했습니다. 이에 따라 정부는 전력 수급도 안정적일 것으로 전망했습니다.김현우 기자가 전해드립니다.[기자]기상청은 이번 여름이 111년 만에 폭염이 왔던 지난해보다 덥지 않을 것으로 전망했습니다.이를 바탕으로 정부는 이번 여름 최대 전력수요를 8950만kW 내외로 잡았습니다.지난해 최대 전력수요보다 300만kW 적은 수준입니다.정부는 전력 수요가 감소하는 만큼, 한국전력의 여름 요금 할인 부담도 줄 것으로 기대했습니다.[이낙연 / 국무총리 : 올해는 작년보다 폭염일수가 적을 것으로 전망됩니다. 그러면 한전의 부담은 다소 줄어들 것입니다. 그렇다해도 한전에 대한 정부의 지원은 변함이 없을 것입니다.]전력 공급 능력은 9833만kW까지 가능해, 피크 시기에도 880만kW 정도의 여유가 있다고 전망했습니다.예상하지 못한 더위에도 안정적인 전력공급을 위해 900만kW를 예비로 확보하는 계획도 세웠습니다.또 정전과 고장 사태를 막기 위해 다음주부터 아파트 노후변압기 교체, 송, 배전설비 점검을 지원하기로 했습니다.에너지 빈곤층 60만 가구에는 에너지바우처로 평균 7000원 정도를 지급할 예정입니다.SBSCNBC 김현우입니다.   김현우 기자(khwcnbc@sbs.co.kr) ☞ 의견 있는 경제채널 SBSCNBC [홈페이지]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩 [네이버 TV] 저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000188201
2019.11.29.	MBC	겨울 석탄발전기 최대 15기 중단…"미세먼지 줄인다"	동영상 뉴스       	 	[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶정부가 올해 겨울 미세먼지를 줄이기 위해 일부 석탄발전기의 가동을 멈추기로 했습니다.난방 에너지 낭비를 막기 위한 단속과 점검도 강화됩니다.김경호 기자가 보도합니다.◀ 리포트 ▶정부는 겨울철 최초로 올해 석탄발전기 8기에서 15기의 가동을 정지하기로 했습니다.나머지 석탄발전기에 대해서도 가급적 출력을 80%까지 제한한다는 계획입니다.특히, 사람들의 야외활동이 많은 주말에는 운영 중인 모든 석탄발전기의 출력을 제한합니다.정부는 이 같은 조치가 시행될 경우 겨울 석 달간 석탄발전기가 최대 16기까지, 주말에는 25기까지 가동 중지되는 효과가 있을 것으로 예상했습니다.이에 따라, 지난해 미세먼지 배출량의 44%를 줄이는 효과를 낼 것으로 추산됐습니다.에너지 수요 관리도 강화됩니다.난방 온도를 과도하게 올리지 않도록 공공건물은 물론 병원과 아파트 등 에너지를 많이 소비하는 건물에 대해 집중적인 점검이 실시됩니다.특히, 전력피크가 예상되는 1월 넷째 주에는 전국 광역지자체의 주요 상권을 대상으로 문을 열고 난방하는 업소를 집중 단속합니다.이와 함께 이번 겨울부터 한 부모와 소년소녀 가정 5만 4천 가구에 새로 에너지 바우처를 지원하고, 전기, 가스, 열 요금 할인과 함께 요금 체납 시에도 공급 중단을 미루기로 했습니다.MBC뉴스 김경호입니다.김경호 기자 (forpeople@imbc.com)[저작권자(c) MBC (http://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] 애플 독주 무선이어폰 시장 잠식하는 중국산! 삼성도 제쳤다▶ [14F] 누가 사슴 뱃속에 플라스틱을 채웠을까?Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0000997095
2019.06.18.	조선비즈	전기료 할인? "한전 적자 커져 결국 국민 세금으로 메울 것"	정부가 7~8월 여름철에만 별도로 누진제 구간을 확대 적용해 요금 부담을 완화해주기로 했다. 지난해 여름철 전력 사용 급증으로 일시적으로 시행한 누진구간 확대 방안을 상시화하는 것이다. 전문가들은 정부의 전기요금 할인은 한전의 적자를 더 키우고, 결국 국민 세금으로 막아야하는 전형적인 '포퓰리즘 정책'이라고 지적한다.민관합동 전기요금 누진제 태스크포스(TF)는 18일 제8차 누진제 TF 회의에서 3가지 전기요금 누진제 개편안 중 여름철 누진구간을 확장하는 안을 최종 권고안으로 확정하고 산업통상자원부와 한국전력(015760)에 제시했다고 밝혔다. 앞서 누진제 TF는 ▲누진체계를 유지하되 여름철에만 별도로 누진 구간을 확대하는 방안(누진구간 확대안) ▲여름철에만 누진 3단계를 폐지하는 방안(누진단계 축소안) ▲연중 단일 요금제안(누진제 폐지안) 등 현행 누진제를 대체할 3개 방안을 제시했다.TF가 권고한 안은 최대한 많은 가구의 전기요금을 깎아주는 방안이다. 수혜대상이 많은 만큼 정부와 여당이 선호한 안으로 알려졌다. 지난해 기준, 1629만가구가 월 1만142원의 할인 혜택을 받게 된다. 이를 채택하면 한전이 연간 부담해야할 추정액은 지난해 기준 2847억원이다.한전 나주 본사 사진./조선일보DB한전은 누진제 TF 권고안을 검토해 전기요금 공급약관 개정안을 마련한 뒤 이사회 의결을 거쳐 정부에 인가 요청을 해야 한다. 한전은 권고안을 따를 경우 재정 부담이 늘어나게 돼 난처한 모습이다.한전 측은 "이달 열리는 이사회에서 관련 논의를 할 예정"이라고 했다. 한전은 정부의 탈원전 정책 영향으로 지난해 6년 만에 적자를 냈고, 올 1분기에는 6299억원의 영업손실을 냈다. 앞서 권기보 한전 영업본부장은 "정부가 제시한 누지제안이 모두 한전에 부담을 주고 있어 이사들도 걱정을 많이 하고 있다"고 말했다.최성민 카이스트 원자력및양자공학과 학과장은 "전기요금 개편은 국민들의 전기요금 부담을 덜어주겠다는 것이지만, 거꾸로 생각하면 부담을 적자기업인 한전이 떠안는 것"이라며 "최종적으로 이를 세금으로 메꿔야한다면 조삼모사인 포퓰리즘 대책"이라고 했다.정동욱 중앙대(에너지시스템공학부) 교수는 "국민입장에서는 누진제가 완화되는것이 좋지만, 상장사인 한전의 적자 심화는 불가피할 것"이라며 "한전의 경영환경을 개선시킬 방안을 고민하고 원전을 포함한 적절한 에너지믹스(발전원별 비율·energy mix)를 제안해주며 변화에 나서야만 한다"고 말했다.한전 소액주주들 또한 목소리를 내고 있다. 이들은 "정부의 누진제 개편안은 결국 한전에는 부담만 주는 '포퓰리즘' 정책"이라며 "누진제 요금체계를 완전히 철폐하고 전기 사용량만큼 요금을 부담하는 대신 에너지 취약계층에 에너지 바우처(이용권)를 지급하는 새로운 요금제를 수립해야 한다"고 주장한다.한전에서 정부에 인가를 요청하면 정부는 전기위원회 심의 및 인가를 거쳐 올해 7월부터 새로운 요금제가 시행될 수 있도록 처리할 계획이다. [안상희 기자 hug@chosunbiz.com]chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000436695
2019.12.05.	서울경제	부산시, 시민맞춤형 동절기 민생안정 종합대책 추진	4대 주요 분야 21개 추진과제 60개 세부과제 추진임산부 인플루엔자 무료 예방 접종 등 중점 추진부산시가 동절기를 맞아 시민맞춤형 동절기 민생안정 대책을 추진한다. 부산시청사./사진제공=부산시[서울경제] 부산시는 동절기를 맞아 복지·안전·건강·생활 4대 분야 대책을 종합·연계한 ‘시민맞춤형 동절기 민생안정 대책’을 시행한다고 5일 밝혔다.임산부 인플루엔자 무료예방접종, 에너지요금감면 신청 간소화 등의 대책을 올해 처음 추진하며 버스승객대기시설 내 온열의자 설치 확대, 긴급복지지원(생계지원, 해산비, 장제비) 상향 조정, 장애인 일자리 확대, 미세먼지 저감조치 강화, 에너지바우처 대상 추가 확대(한부모가족·소년소녀가정세대가구) 등 기존 동절기 대책을 강화한 게 특징이다. 부산시 관게자는 “이번 대책은 특히 민선7기의 중심인 ‘시민’에 맞춰 시민들이 체감할 수 있는 다양한 소확행 사업들을 적극 발굴해 시민 불편 사각지대가 발생하지 않도록 더욱 촘촘하게 수립했다”고 설명했다.먼저 시민복지를 위해 취약계층을 비롯한 부산시민에 맞춘 다양한 복지를 지원한다. 세 모녀 사건 등과 같은 유사 사례가 부산에서 발생하지 않도록 취약계층에 대한 더욱 세심한 대책 수립을 통해 현장 중심 위기가구 발굴, 겨울철 위기요인별 지원 강화, 취약 계층 에너지복지 지원, 복지시설 등 안전점검, 일용근로자 지원 강화 등을 우선 추진한다.시민안전을 위해서는 폭설 등 각종 재해·재난 대비 선제적 예방·대응 체계를 구축한다. 동절기 화재 예방, 문화·체육시설 등 관내 주요 시설물 안전점검, 폭설·한파 등 자연재난 대응 등을 선제적으로 해나갈 예정이다. 또 대형산불이 발생하지 않도록 화재취약지역 산불발생 요인을 사전 제거하고 감시인력을 집중 배치한다. 산림청, 소방, 구·군 등 관계기관과의 협조 체계를 강화해 대형산불 발생 때 신속하게 대응할 계획이다.각종 감염병 예방과 동절기 먹거리 안전관리 체계도 조성한다. 겨울철에 증가하는 노로바이러스 등에 의한 식중독의 효율적 예방을 강화하고 발생 때 신속 대응한다. 이와 함께 동절기 감염병 예방, 조류 인플루엔자(AI) 등 가축 전염병 차단, 동절기 한랭질환 예방 및 먹거리 안전관리를 한다.시민생활 안정을 위한 시민체감형 대책을 중점 추진한다. 버스승객대기시설 내 온열의자를 중앙버스전용차로(BRT) 내성~중동 구간에 98대 운영하고 이번 달 안으로 내성~서면 구간에 추가로 55대 설치한다. 특히 동절기 물가 안정, 고농도 미세먼지 비상저감조치, 식·용수 등 급수 대책 등을 추진해 시민들이 한파 속에서도 일상생활에 불편함이 없도록 할 계획이다.부산시 관계자는 “매년 형식적으로 수립되는 동절기 대책이 아닌 부산시민을 위하여 관계기관 간의 협력을 통해 다양한 대책을 추가 발굴할 것”이라며 “시민 모두가 안전하고 편안한 겨울을 보낼 수 있도록 노력하겠다”고 말했다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 월급루팡 vs 취향', 근무 중 '담배타임' 당신의 생각은? [부스의참견]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003661873
2019.12.05.	뉴시스	부산시, 복지·안전 등 ‘시민맞춤형 동절기 민생안정 대책’ 시행	[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시는 5일 겨울철 복지·안전·건강·생활 등 4대 분야 대책을 종합·연계한 ‘시민맞춤형 동절기 민생안정 대책’을 시행한다고 밝혔다.임산부 인플루엔자 무료예방접종, 에너지요금감면 신청 간소화 등을 올해 처음 추진한다.또 버스승객대기시설 내 온열의자 설치 확대, 긴급복지지원(생계지원·해산비·장제비) 상향 조정, 장애인 일자리 확대, 미세먼지 저감조치 강화, 에너지바우처 대상 추가 확대(한부모가족·소년소녀가정세대가구) 등 기존 동절기 대책이 강화된다.이번 대책은 민선7기의 중심인 시민에 맞춰 시민들이 체감할 수 있는 다양한 '소확행' 사업들을 적극 발굴, 시민 불편 사각지대가 발생하지 않도록 더욱 촘촘하게 수립했다.민생안정 4대 분야는 ▲시민복지 ▲시민안전 ▲시민건강 ▲시민생활 등이다.‘시민복지’는 취약계층을 비롯한 시민을 위한 다양한 복지를 지원한다. 생계난으로 발생한 이른바 '세 모녀 사건' 등과 같은 유사 사례가 부산에서 발생하지 않도록 취약계층에 대한 더욱 세심한 대책을 수립하고 현장 중심 위기가구 발굴, 겨울철 위기요인별 지원 강화, 취약 계층 에너지복지 지원, 복지시설 등 안전점검, 일용근로자 지원을 강화한다.‘시민안전’ 대책으로는 폭설 등 각종 재해·재난 대비 선제적 예방·대응 체계를 구축한다. 화재 예방, 문화·체육시설 등 관내 주요 시설물 안전점검, 폭설·한파 등 자연재난 대응을 선제적으로 해나갈 예정이다.아울러 대형산불이 발생하지 않도록 화재취약지역 산불발생 요인을 사전 제거하고 감시인력을 집중 배치한다. 산림청, 소방, 구·군 등 관계기관과의 협조체계를 강화해 대형산불 발생시 신속하게 대응할 계획이다.‘시민건강’을 위한 각종 감염병 예방과 동절기 먹거리 안전관리 체계를 조성한다. 겨울철에 증가하는 노로바이러스 등에 의한 식중독의 효율적 예방을 강화하고 발생시 신속 대응한다. 동절기 감염병 예방, 조류 인플루엔자(AI) 등 가축 전염병 차단, 동절기 한랭질환 예방 및 먹거리 안전관리를 적극 추진한다.시민생활 안정을 위한 시민체감형 대책을 중점 추진한다. 중앙버스전용차로(BRT) 내성~중동 구간의 버스승객대기시설 내 온열의자 98대를 운영하고 올 연말까지 내성~서면 구간에 추가로 55대 설치해 추운 겨울 시민들에게 따뜻한 온기를 느낄 수 있도록 할 예정이다. 또 동절기 물가 안정, 고농도 미세먼지 비상저감조치, 식·용수 등 급수 대책 등을 추진해 시민들이 한파 속에서도 일상생활에 불편함이 없도록 할 계획이다.부산시 관계자는 “매년 형식적으로 수립되는 동절기 대책이 아닌, 부산시민을 위해 관계기관 간의 협력을 통해 다양한 대책을 추가 발굴할 것”이라며 “시민 모두가 안전하고 편안한 겨울을 보낼 수 있도록 최선을 다하겠다.”고 말했다.◎공감언론 뉴시스 heraid@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009592226
2019.12.01.	뉴스1	광주시, 저소득층 지원 등 동절기 시민생활안정 종합대책 추진	결식 우려 아동 급식 등 3개 분야 22개 과제 선정광주광역시청사 모습 © 뉴스1(광주=뉴스1) 박중재 기자 = 광주시는 1일부터 내년 2월말까지 시민들이 안전하고 따뜻한 겨울을 보낼 수 있도록 시민생활안정 종합대책을 추진한다.종합대책은 저소득층 지원과 취약계층 보호강화, 서민생활안정과 시민불편 해소, 재난대비 안전관리 강화 등 3개 분야 22개 과제로 마련했다.우선 시는 겨울철에 어려움을 겪는 저소득층에 대한 지원과 취약계층 보호강화를 위해 다양한 지원 서비스와 점검을 실시한다.독거노인과 장애인 돌봄서비스, 응급안전알림서비스를 실시해 취약계층을 지원하고, 거리노숙인의 보호를 위해 현장대응반을 운영·긴급지원에 나선다. 방학동안 결식 우려 아동 1만4877명에 대해서는 급식을 지원하고, 사회복지시설 555곳은 시설안전점검을 실시할 계획이다.취약계층의 주거안정을 위해 차상위계층 69세대, 사회복지시설 81곳 등에 난방비를 지원하고, 생계·의료수급자, 차상위계층, 한부모, 소년소녀가장 가정 등 2만 941세대에 연탄, 등유, 에너지바우처 등을 지원한다.  관내 영구임대 아파트 14개 단지 1만 5370세대에 공동전기료 50% 지원과 시설안전점검을 진행한다.시민들이 어려운 이웃과 따뜻한 정을 나눌 수 있도록 사회복지공동모금회 및 언론기관과 함께 '희망 2020 나눔 캠페인'을 전개하고, 공직자들의 복지시설 위문 및 자율봉사활동도 추진한다.시는 동절기 서민생활 안정과 시민불편해소를 위해 다양한 정책도 실시할 예정이다.김장철과 다가올 설 명절 전 물가안정을 위한 물가대책 상황실을 운영하고 민·관 합동으로 전통시장, 대형마트 등 현장을 점검한다. 원산지표시 위반 단속을 위해 식품제조업 등 299곳을 대상으로 연말연시 민관합동 특별 위생점검도 실시한다.수도 동파방지를 위해 수도관 및 계량기의 사전점검과 함께 동파 예방요령 홍보물을 배포하고, 계량기 보호통과 보온재 등 점검을 실시할 예정이다. 동절기 급수에 차질이 없도록 기동처리반과 긴급지원반도 편성 운영한다.시는 한파, 폭설 등 동절기 재난대비 안전관리에도 만전을 기할 방침이다.급경사지 등 194곳의 재난취약시설에 대해 사전 안전점검을 실시하고, 자연재난 종합상황 관리체계를 구축해 기상상황에 따른 단계별 상황관리를 통해 신속하게 재난 상황에 대응할 계획이다.강설예보 시에는 확보한 제설자재 및 장비, 인력을 동원해 제설작업을 시행하고 공직자와 자율방재단도 이면도로, 횡단보도 등의 눈치우기에 참여한다. 농축산시설의 안전을 위해 대설 대비 하우스 등 시설 정비 및 보강을 추진하고 조류독감, 아프리카돼지열병 등 가축전염병에 대비해 특별방역대책 상황실을 설치·운영한다.설해로 인해 시민들이 대중교통 이용에 불편함이 없도록 시내버스 노선과 차량을 사전점검하고, 적설량에 따른 단계별 상황 대응으로 원활한 교통 소통을 유도할 방침이다.김준영 시 자치행정국장은 "겨울나기가 힘든 저소득·취약계층을 보살피고, 동절기에 발생할 수 있는 재난에 만전을 기해 시민들이 안전하고 편안한 겨울을 보낼 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.being@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004334781
2019.12.01.	아시아경제신문	광주시, 동절기 시민생활안정 종합대책 추진	광주시청사[아시아경제 호남취재본부 박선강 기자] 광주광역시는 겨울철을 맞아 시민들이 안전하고 따뜻한 겨울을 보낼 수 있도록 1일부터 내년 2월까지 시민생활안정 종합대책을 추진한다고 이날 밝혔다.종합대책은 저소득층 지원 및 취약계층 보호강화, 서민생활안정 및 시민불편 해소, 재난대비 안전관리 강화 등 3개 분야 22개 과제로 마련했다.우선 광주시는 겨울철에 어려움을 겪는 저소득층에 대한 지원과 취약계층 보호강화를 위해 다양한 지원 서비스와 점검을 실시한다.독거노인과 장애인 돌봄서비스, 응급안전알림서비스를 실시해 취약계층을 지원하고, 거리노숙인의 보호를 위해 현장대응반을 운영, 긴급지원을 실시한다.방학동안 결식 우려 아동 1만4877명에 대해서는 급식을 지원하고, 사회복지시설 555곳은 시설안전점검을 실시할 계획이다.취약계층의 주거안정을 위해 차상위계층 69세대, 사회복지시설 81곳 등에 난방비를 지원하고, 생계·의료수급자, 차상위계층, 한부모, 소년소녀가장 가정 등 2만941세대에 연탄, 등유, 에너지바우처 등을 지원한다.또 관내 영구임대 아파트 14개 단지 1만 5370세대에 공동전기료 50% 지원과 시설안전점검을 실시한다.시민들이 어려운 이웃과 따뜻한 정을 나눌 수 있도록 사회복지공동모금회 및 언론기관과 함께 ‘희망 2020 나눔 캠페인’을 전개하고, 공직자들의 복지시설 위문 및 자율봉사활동도 추진한다.광주시는 동절기 서민생활 안정과 시민불편해소를 위해 다양한 정책을 실시한다.김장철과 다가올 설 명절 전 물가안정을 위한 물가대책 상황실을 운영하고 민·관 합동으로 전통시장, 대형마트 등 현장을 점검한다. 원산지표시 위반 단속을 위해 식품제조업 등 299곳을 대상으로 연말연시 민관합동 특별 위생점검을 실시한다.수도 동파방지를 위해 수도관 및 계량기의 사전점검과 함께 동파 예방요령 홍보물을 배포하고, 계량기 보호통 및 보온재 등 점검을 실시할 예정이다. 또 동절기 급수에 차질 없도록 기동처리반과 긴급지원반 편성 운영한다.마지막으로 광주시는 한파, 폭설 등 동절기 재난대비 안전관리를 추진한다.급경사지 등 194곳의 재난취약시설에 대해 사전 안전점검을 실시하고, 자연재난 종합상황 관리체계를 구축해 기상상황에 따른 단계별 상황관리를 통해 신속하게 재난 상황에 대응할 계획이다.강설예보 시에는 확보한 제설자재 및 장비, 인력을 동원해 제설작업을 시행하고 공직자와 자율방재단도 이면도로, 횡단보도 등의 눈치우기에 참여한다.농축산시설의 안전을 위해 대설 대비 하우스 등 시설 정비 및 보강을 추진하고 조류독감, 아프리카돼지열병 등 가축전염병에 대비해 특별방역대책 상황실을 설치·운영한다.대형화재 줄이기를 위해 다중이용시설을 대상으로 소방특별조사를 실시하는 등 화재예방 특별점검과 대시민 안전교육 등 홍보활동을 강화하고, 설해로 인해 시민들이 대중교통 이용에 불편함이 없도록 시내버스 노선과 차량을 사전점검하고, 적설량에 따른 단계별 상황 대응으로 원활한 교통 소통을 유도할 계획이다.김준영 시 자치행정국장은 “겨울나기가 힘든 저소득·취약계층을 보살피고, 동절기에 발생할 수 있는 재난에 만전을 기해 시민들이 안전하고 편안한 겨울을 보낼 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.호남취재본부 박선강 기자 skpark82@naver.com▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 즉석당첨! 아시아경제 구독하고 세로TV받자! ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004581853
2019.03.20.	연합뉴스	"2035년까지 화물차 등 사업용 차량 수소차로 전면 교체"	국토부 미세먼지 저감 대책…수소교통 특화 시범도시·수소열차도 도입(서울·세종=연합뉴스) 윤종석 김연정 기자 = 정부가 미세먼지를 줄이기 위해 2035년까지 화물차 등 사업용 차량과 건설기계의 동력을 화석연료에서 수소·전기로 전면 전환한다는 목표를 설정했다.    수소를 동력으로 운행하는 수소열차도 연구개발에 박차를 가해 2025년 이후 상용화한다.    국회 국토교통위원회 소속 더불어민주당 윤관석 의원이 20일 국토교통부에서 제출받은 최정호 장관 후보자 인사청문회 자료에 따르면 국토부는 이같은 내용의 미세먼지 저감 대책을 추진할 계획이다.     수소차(PG)    국토부는 화물차 등 사업용 차량과 건설기계는 2035년까지 수소차나 전기 동력 기계로 전면 교체한다는 비전을 설정했다.    국토부 관계자는 "이는 최 후보자가 제시한 미세먼지 저감 대책 비전으로 국토부 조직 내에서 공감대가 형성됐다"라며 "장관 임명 후에는 이를 실천하기 위한 구체적인 방안을 담은 로드맵을 짜게 될 것"이라고 말했다.    이를 위해 수소·전기차 지원과 충전소 확충 등 패키지 지원이 이뤄지고, 특히 화물차에 대해서는 차령관리제가 도입돼 매연을 많이 뿜는 노후 차량의 자율적인 퇴출을 유도한다.    앞서 정부는 화물차에 대해 차령을 10∼13년으로 제한하고 해당 화물차의 운행을 막는 '차령제한제도'를 운영했으나 1997년 영세사업자에 대한 규제완화 차원에서 폐지한 바 있다.    이와 같은 차령제한제도를 부활하는 것은 아니지만 일정 차령이 넘은 노후 화물차는 자동차 검사를 민간업체가 아닌 교통안전공단에서만 받도록 강화함으로써 퇴출을 유도한다는 것이다.화물차와 건설기계 매연(PG)    건설기계를 친환경에너지 제품으로 대체하는 것이 건설업계의 부담으로만 작용하지는 않는다는 것이 국토부의 복안이다. 건설공사에서 건설기계를 돌릴 때 드는 유류비용이 만만찮은데, 전기나 수소력으로 대체하면 건설사에 오히려 득이 될 수도 있다는 것이다.    이와 함께 도심 운행이 많은 노선버스부터 수소버스로 교체하고 차고지 내 수소충전소를 건설하거나 친환경 연료 보조금을 패키지로 지원하는 등 대중교통을 수소차량으로 전환할 방침이다.    앞서 국토부는 2019년도 업무보고에서 대도시를 중심으로 수소버스를 단계적으로 도입해 2022년가지 2천대를 확충할 계획이라고 밝힌 바 있다.    이른바 '수소교통 특화 시범도시'도 지정된다.    국토부는 올해 신도시 등지에 '수소 에너지 기반 시범도시'를 3곳 선정해 마을·도시 단위에서 수소 에너지 생태계를 구축하는 실증에 나서는데, 이중 일부를 수소차 등을 활용한 '수소교통'으로 특화한다는 전략이다.    수소교통 특화 시범도시는 버스 체계는 수소버스로만 운영하고 수소 복합 환승센터를 갖춘 청정교통 도시로 만드는 방안이 구상되고 있다.독일의 수소열차[연합뉴스=자료사진]    수소열차 연구도 본격화된다.        국토부는 작년 말 한국철도기술연구원을 통해 시작한 수소열차 동력 추진과 관련한 연구개발을 2022년까지 완료하고서 2025년에는 상용화를 추진한다는 전략이다.    수소열차는 수소연료전지를 싣고 다니면서 전기를 생산하며 달린다는 점에서 수소차와 원리가 같다.         프랑스 고속철도 테제베(TGV)를 만든 알스톰사가 개발한 수소열차가 작년 9월 독일에서 상업 운행을 시작한 바 있다.    이 외에도 국토부는 지하철역에 공기정화시설을 우선적으로 집중 지원함으로써 지하철의 인식을 미세먼지로부터 자유로운 청정지역으로 바꾼다는 방침이다.더불어민주당 윤관석 의원[연합뉴스=자료사진]    신축 공공임대 주택에는 에어컨과 미세먼지 환기시설 등을 적극 설치하고 에너지 바우처로 전기세를 지원해 입주민 부담을 덜어줄 예정이다.        기존 영구임대단지에는 휴게실이나 경로당 등 주민 공동이용 시설에 에어컨을 설치하고 승강기에는 미세먼지 환기장치를 적용한다.    신축 건축물은 주택설계 기준을 근본적으로 개선하고 제로에너지 빌딩을 확대하는 등 건축물의 체질을 개선할 방침이다.    banana@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0010704982
2019.11.07.	media KHAN	한전 "이달말 이사회서 전기료·특례할인 등 로드맵 논의"	김종갑 한국전력 시장은 올해 종료 예정인 전기요금 특례할인을 비롯해 전기요금과 관련한 전반적인 사항을 이달 말 이사회에서 논의할 예정이라고 6일 밝혔다.김 사장은 이날 ‘2019 빛가람 국제전력기술엑스포(BIXPO 2019)’에서 “전기요금 특례할인은 기간이 끝나면 일몰되는 것이 제도의 취지”라며 “그 다음 연장을 할지 아닐지는 이사회에서 결정한다”고 말했다.그러면서 “이사회에서 (특례할인을 포함해) 전반적인 (전기요금) 로드맵 안을 가지고 토론하기로 돼 있다”고 덧붙였다. 이사회는 오는 28일 열릴 예정이다.앞서 김 사장은 지난달 29일 “현재 온갖 할인 제도가 전기요금에 포함돼 누더기가 됐다”면서 “새로운 특례할인은 없어야 하고 운영 중인 한시적 특례는 모두 일몰시키겠다”고 밝힌 바 있다. 현재 한전의 특례할인은 모두 12개로 전기차 충전 할인, 전통시장 할인 등이 올해 말 일몰될 예정이다.김 사장은 또 산업용 경부하 요금 개편, 농업용 할인요금 조정, 연료비 연동제 도입 등 전기요금 체계에 대해 “일단 11월에 이사회가 전체 로드맵을 논의할 것”이라며 말했다. 한전은 이달 말부터 논의를 시작해 내년 상반기 중 산업부에 전기요금 개편안을 제출할 예정이다.김 사장은 또 올해 처음 시행된 전기요금 누진제 개편으로 한전은 총 2800억원을 할인해줬다고 밝혔다. 정부는 7∼8월 전기요금을 상시 할인하는 방식으로 주택용 전기요금 누진제를 개편했다.산업부는 이중 기초수급자, 상위계층 등 약 300만가구에 에너지 바우처(전기 교환권)를 지급하는 방식으로 한전의 부담해야 하는 할인액 중 약 600억원가량 보전하기로 했다. 한전의 전기요금 할인에 따른 부담은 이달 중순 공시할 3분기 실적에 반영될 예정이다.그는 “실적은 연료 가격, 환율 등의 영향을 받는데 유가가 2∼3년 전보다는 높은 수준”이라며 “다만 (여름철에는 전기 수요가 크게 늘기 때문에) 통상 3분기는 흑자가 나왔고 올해도 흑자를 기대한다”고 말했다. 한편 김 사장은 이날 간담회에서 한전공대의 필요성에 대해 역설했다. 그는 “2030년대에는 한전이 1조원대 연구개발(R&D)을 할 텐데 지금까지 해온 대로는 융합연구가 잘 안 되고 성과도 만족스럽지 못했다”며 “융합연구가 필요한 건 이 학교(한전공대)를 통해서 3년에 하나씩 핵심적인 연구를 한다는 취지”라고 강조했다.정유미 기자 youme@kyunghyang.com▶ 네이버 메인에서 경향신문 받아보기 ▶ 두고 두고 읽는 뉴스 ▶ 인기 무료만화©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002973305
2019.11.07.	부산일보	김종갑 한전 사장 "전기요금 개편, 정부와 충분히 협의해 간극 좁힐 것”	“이달 말 이사회서 전기료·특례할인 등 로드맵 논의"…“3분기 흑자 기대""유가 낮을 때 요금 인하 안 해 송구…한전공대, 융합연구 위해 필요"김종갑 한국전력 사장. 한전 제공 김종갑 한국전력 사장은 올해 일몰(종료) 예정인 전기요금 특례할인을 비롯해 전기요금과 관련한 전반적인 사항을 이달 말 이사회에서 논의할 예정이라고 밝혔다.김 사장은 6일 '2019 빛가람 국제전력기술엑스포(BIXPO 2019)'가 열린 광주 김대중컨벤션센터에서 기자간담회를 갖고 "전기요금 특례할인은 기간이 끝나면 일몰되는 것이 제도의 취지"라며 "그다음 연장을 할지 아닐지는 이사회에서 결정한다"고 말했다.그러면서 "이사회에서 (특례할인을 포함해) 전반적인 (전기요금) 로드맵 안(案)을 가지고 토론하기로 돼 있다"고 덧붙였다. 이사회는 오는 28일 열릴 예정이다.앞서 김 사장은 지난달 29일 한 언론과의 인터뷰에서 "현재 온갖 할인 제도가 전기요금에 포함돼 누더기가 됐다"면서 "새로운 특례할인은 없어야 하고, 운영 중인 한시적 특례는 모두 일몰시키겠다"고 밝힌 바 있다.현재 한전의 특례할인은 모두 12개이고 이중 전기차 충전 할인, 전통시장 할인 등이 올해 말 일몰될 예정이다.일각에서는 김 사장이 발언을 현재 운영 중인 특례할인을 전면 폐지하겠다는 뜻으로 해석했으나 이날 간담회에서는 그런 의미가 아니었다고 해명했다.성윤모 산업통상자원부 장관이 김 사장의 인터뷰 보도가 나온 다음 날 "전기요금 할인 특례와 관련한 모든 제도를 일괄적으로 폐지할지를 논의하는 것은 적절치 않은 것으로 생각한다"고 밝히며 산업부과 한전이 엇박자를 내는 것처럼 비친 것에도 곤혹스러운 입장을 보였다.김 사장은 "하루에도 수십 번씩 서로 (의견) 교환을 통해서 일을 조정하는 것이 산업부와 한전의 관계"라며 "사전에 충분히 협의하겠다는 게 내 이야기였다"고 설명했다.산업용 경부하 요금 개편, 농업용 할인요금 조정, 연료비 연동제 도입 등 전기요금 체계 개 역시 "일단 11월에 이사회가 전체 로드맵을 논의할 것"이라며 답했다.이어 "정부와 당연히 협의하겠지만 정부도 양보할 수 없는 선이 있을 테고 바라보는 관점이 다를 수 있다"면서 "충분히 (의견 교환을) 해서 간극을 좁히겠다"고 덧붙였다.한전은 이달 말부터 논의를 시작해 내년 상반기 중 산업부에 전기요금 개편안을 제출할 예정이다.김 사장은 "예측 가능한 제도의 도입으로 가면 좋겠다"며 "과거 유가가 40달러까지 (내려) 갔을 때 전기요금을 낮추지 않은 점은 소비자들에게 송구스럽게 생각한다"고 말했다.올해 처음 시행된 전기요금 누진제 개편으로 한전은 총 2800억 원을 할인해줬다고 김 사장은 밝혔다. 정부는 7∼8월 전기요금을 상시 할인하는 방식으로 주택용 전기요금 누진제를 개편했다. 산업부는 이중 기초수급자, 상위계층 등 약 300만가구에 에너지 바우처(전기 교환권)를 지급하는 방식으로 한전의 부담해야 하는 할인액 중 약 600억 원가량 보전하기로 했다.이에 앞서 이낙연 국무총리는 지난 7월 10일 국회 본회의장에서 열린 경제 분야 대정부질문 답변에서 "(누진제 개편과 관련해) 올해 1008억 원을 지원하는 것으로 한전과 이해가 됐다"고 말하기도 했다.전기요금 할인에 따른 부담은 이달 중순 공시할 3분기 실적에 반영될 예정이다.김 사장은 "실적은 연료 가격, 환율 등의 영향을 받는데 유가가 2∼3년 전보다는 높은 수준"이라며 "다만 (여름철에는 전기 수요가 크게 늘기 때문에) 통상 3분기는 흑자가 나왔고 올해도 흑자를 기대한다"고 말했다.최근 미국 증권거래위원회(SEC)이 한전에 지난해 적자 원인이나 향후 전기요금 인상 여부에 대해 답변을 요구한 것과 관련해선, 답변서를 보냈으나 SEC 공시 전에는 공개하기 어렵다고 한전 측은 밝혔다.한전공대의 필요성에 대해 역설했다.김 사장은 "2030년대에는 한전이 1조 원대 연구개발(R＆D)을 할 텐데 지금까지 해온 대로는 융합연구가 잘 안되고 성과도 만족스럽지 못했다"며 "그런데도 기존의 방법을 계속한다는 건 조금 아니지 싶다"고 말했다.그러면서 "융합연구가 필요한 건 이 학교(한전공대)를 통해서 3년에 하나씩 핵심적인 연구를 한다는 취지"라고 강조했다.다만, 한전공대가 전남 나주시에 위치하는 만큼 교수진이나 학생 등을 유치하는 데 수도권보다는 어려움이 있을 수 있다는 점은 인정했다.한전은 이달 중 미국 뉴욕과 보스턴에서 외국인 주주 대상 투자설명회를 개최할 계획이다. 김 사장은 방미 기간 투자자와 함께 한전공대의 모델이 되는 미국 코넬 텍(Cornell Tech)이나 올린공대(Olin College) 관계자도 만날 계획이라고 밝혔다. 송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000955826
2019.11.07.	media KHAN	한전 "이달말 이사회서 전기료·특례할인 등 로드맵 논의"	김종갑 한국전력 시장은 올해 종료 예정인 전기요금 특례할인을 비롯해 전기요금과 관련한 전반적인 사항을 이달 말 이사회에서 논의할 예정이라고 6일 밝혔다.김 사장은 이날 ‘2019 빛가람 국제전력기술엑스포(BIXPO 2019)’에서 “전기요금 특례할인은 기간이 끝나면 일몰되는 것이 제도의 취지”라며 “그 다음 연장을 할지 아닐지는 이사회에서 결정한다”고 말했다.그러면서 “이사회에서 (특례할인을 포함해) 전반적인 (전기요금) 로드맵 안을 가지고 토론하기로 돼 있다”고 덧붙였다. 이사회는 오는 28일 열릴 예정이다.앞서 김 사장은 지난달 29일 “현재 온갖 할인 제도가 전기요금에 포함돼 누더기가 됐다”면서 “새로운 특례할인은 없어야 하고 운영 중인 한시적 특례는 모두 일몰시키겠다”고 밝힌 바 있다. 현재 한전의 특례할인은 모두 12개로 전기차 충전 할인, 전통시장 할인 등이 올해 말 일몰될 예정이다.김 사장은 또 산업용 경부하 요금 개편, 농업용 할인요금 조정, 연료비 연동제 도입 등 전기요금 체계에 대해 “일단 11월에 이사회가 전체 로드맵을 논의할 것”이라며 말했다. 한전은 이달 말부터 논의를 시작해 내년 상반기 중 산업부에 전기요금 개편안을 제출할 예정이다.김 사장은 또 올해 처음 시행된 전기요금 누진제 개편으로 한전은 총 2800억원을 할인해줬다고 밝혔다. 정부는 7∼8월 전기요금을 상시 할인하는 방식으로 주택용 전기요금 누진제를 개편했다.산업부는 이중 기초수급자, 상위계층 등 약 300만가구에 에너지 바우처(전기 교환권)를 지급하는 방식으로 한전의 부담해야 하는 할인액 중 약 600억원가량 보전하기로 했다. 한전의 전기요금 할인에 따른 부담은 이달 중순 공시할 3분기 실적에 반영될 예정이다.그는 “실적은 연료 가격, 환율 등의 영향을 받는데 유가가 2∼3년 전보다는 높은 수준”이라며 “다만 (여름철에는 전기 수요가 크게 늘기 때문에) 통상 3분기는 흑자가 나왔고 올해도 흑자를 기대한다”고 말했다. 한편 김 사장은 이날 간담회에서 한전공대의 필요성에 대해 역설했다. 그는 “2030년대에는 한전이 1조원대 연구개발(R&D)을 할 텐데 지금까지 해온 대로는 융합연구가 잘 안 되고 성과도 만족스럽지 못했다”며 “융합연구가 필요한 건 이 학교(한전공대)를 통해서 3년에 하나씩 핵심적인 연구를 한다는 취지”라고 강조했다.정유미 기자 youme@kyunghyang.com▶ 네이버 메인에서 경향신문 받아보기 ▶ 두고 두고 읽는 뉴스 ▶ 인기 무료만화©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002973305
2019.11.07.	부산일보	김종갑 한전 사장 "전기요금 개편, 정부와 충분히 협의해 간극 좁힐 것”	“이달 말 이사회서 전기료·특례할인 등 로드맵 논의"…“3분기 흑자 기대""유가 낮을 때 요금 인하 안 해 송구…한전공대, 융합연구 위해 필요"김종갑 한국전력 사장. 한전 제공 김종갑 한국전력 사장은 올해 일몰(종료) 예정인 전기요금 특례할인을 비롯해 전기요금과 관련한 전반적인 사항을 이달 말 이사회에서 논의할 예정이라고 밝혔다.김 사장은 6일 '2019 빛가람 국제전력기술엑스포(BIXPO 2019)'가 열린 광주 김대중컨벤션센터에서 기자간담회를 갖고 "전기요금 특례할인은 기간이 끝나면 일몰되는 것이 제도의 취지"라며 "그다음 연장을 할지 아닐지는 이사회에서 결정한다"고 말했다.그러면서 "이사회에서 (특례할인을 포함해) 전반적인 (전기요금) 로드맵 안(案)을 가지고 토론하기로 돼 있다"고 덧붙였다. 이사회는 오는 28일 열릴 예정이다.앞서 김 사장은 지난달 29일 한 언론과의 인터뷰에서 "현재 온갖 할인 제도가 전기요금에 포함돼 누더기가 됐다"면서 "새로운 특례할인은 없어야 하고, 운영 중인 한시적 특례는 모두 일몰시키겠다"고 밝힌 바 있다.현재 한전의 특례할인은 모두 12개이고 이중 전기차 충전 할인, 전통시장 할인 등이 올해 말 일몰될 예정이다.일각에서는 김 사장이 발언을 현재 운영 중인 특례할인을 전면 폐지하겠다는 뜻으로 해석했으나 이날 간담회에서는 그런 의미가 아니었다고 해명했다.성윤모 산업통상자원부 장관이 김 사장의 인터뷰 보도가 나온 다음 날 "전기요금 할인 특례와 관련한 모든 제도를 일괄적으로 폐지할지를 논의하는 것은 적절치 않은 것으로 생각한다"고 밝히며 산업부과 한전이 엇박자를 내는 것처럼 비친 것에도 곤혹스러운 입장을 보였다.김 사장은 "하루에도 수십 번씩 서로 (의견) 교환을 통해서 일을 조정하는 것이 산업부와 한전의 관계"라며 "사전에 충분히 협의하겠다는 게 내 이야기였다"고 설명했다.산업용 경부하 요금 개편, 농업용 할인요금 조정, 연료비 연동제 도입 등 전기요금 체계 개 역시 "일단 11월에 이사회가 전체 로드맵을 논의할 것"이라며 답했다.이어 "정부와 당연히 협의하겠지만 정부도 양보할 수 없는 선이 있을 테고 바라보는 관점이 다를 수 있다"면서 "충분히 (의견 교환을) 해서 간극을 좁히겠다"고 덧붙였다.한전은 이달 말부터 논의를 시작해 내년 상반기 중 산업부에 전기요금 개편안을 제출할 예정이다.김 사장은 "예측 가능한 제도의 도입으로 가면 좋겠다"며 "과거 유가가 40달러까지 (내려) 갔을 때 전기요금을 낮추지 않은 점은 소비자들에게 송구스럽게 생각한다"고 말했다.올해 처음 시행된 전기요금 누진제 개편으로 한전은 총 2800억 원을 할인해줬다고 김 사장은 밝혔다. 정부는 7∼8월 전기요금을 상시 할인하는 방식으로 주택용 전기요금 누진제를 개편했다. 산업부는 이중 기초수급자, 상위계층 등 약 300만가구에 에너지 바우처(전기 교환권)를 지급하는 방식으로 한전의 부담해야 하는 할인액 중 약 600억 원가량 보전하기로 했다.이에 앞서 이낙연 국무총리는 지난 7월 10일 국회 본회의장에서 열린 경제 분야 대정부질문 답변에서 "(누진제 개편과 관련해) 올해 1008억 원을 지원하는 것으로 한전과 이해가 됐다"고 말하기도 했다.전기요금 할인에 따른 부담은 이달 중순 공시할 3분기 실적에 반영될 예정이다.김 사장은 "실적은 연료 가격, 환율 등의 영향을 받는데 유가가 2∼3년 전보다는 높은 수준"이라며 "다만 (여름철에는 전기 수요가 크게 늘기 때문에) 통상 3분기는 흑자가 나왔고 올해도 흑자를 기대한다"고 말했다.최근 미국 증권거래위원회(SEC)이 한전에 지난해 적자 원인이나 향후 전기요금 인상 여부에 대해 답변을 요구한 것과 관련해선, 답변서를 보냈으나 SEC 공시 전에는 공개하기 어렵다고 한전 측은 밝혔다.한전공대의 필요성에 대해 역설했다.김 사장은 "2030년대에는 한전이 1조 원대 연구개발(R＆D)을 할 텐데 지금까지 해온 대로는 융합연구가 잘 안되고 성과도 만족스럽지 못했다"며 "그런데도 기존의 방법을 계속한다는 건 조금 아니지 싶다"고 말했다.그러면서 "융합연구가 필요한 건 이 학교(한전공대)를 통해서 3년에 하나씩 핵심적인 연구를 한다는 취지"라고 강조했다.다만, 한전공대가 전남 나주시에 위치하는 만큼 교수진이나 학생 등을 유치하는 데 수도권보다는 어려움이 있을 수 있다는 점은 인정했다.한전은 이달 중 미국 뉴욕과 보스턴에서 외국인 주주 대상 투자설명회를 개최할 계획이다. 김 사장은 방미 기간 투자자와 함께 한전공대의 모델이 되는 미국 코넬 텍(Cornell Tech)이나 올린공대(Olin College) 관계자도 만날 계획이라고 밝혔다. 송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000955826
2019.11.28.	edaily	미세먼지 감축 석탄발전소 최대 15기 '셧다운'…전기요금 인상 가능성	- 정부 ‘겨울철 전력수급 대책’ 심의·확정- 미세먼지 배출 2352t 감축..작년 배출량 44%↓- 사상 최대 전력 공급 능력..“전력 수급 문제 없다”충남 보령의 한 석탄발전소. (사진=연합뉴스)[세종=이데일리 김상윤 기자, 제주=김형욱 기자] 정부가 겨울철 미세먼지 감축을 위해 최대 15기의 석탄발전소 가동을 멈추기로 했다. 올 겨울 혹한에 따른 난방 등으로 전기를 가장 많이 쓰는 시기에도 전력 공급능력이 역대 최대 수준인 만큼 전력수급에 문제가 없다는 게 정부의 판단이다.다만 석탄발전소를 줄이려면 상대적으로 비싼 LNG발전소 가동을 늘려야 하는 만큼, 전기요금 인상 압박이 커질 것으로 보인다. 정부는 28일 이낙연 국무총리 주재로 정부세종청사에서 열린 제95회 국정현안점검조정회의에서 ‘겨울철 전력수급 및 석탄발전 감축 대책’을 심의·확정했다.산업부는 우선 겨울철 석탄발전기 8∼15기를 가동 정지하고 나머지 석탄발전기는 잔여 예비력 범위 내에서 최대한 상한제약(화력발전 출력을 80%로 제한하는 조치)을 하기로 했다. 미세먼지 발생을 줄이기 위해 발전소를 가동중단하는 것은 이번이 처음이다. 특히 사람들의 야외활동이 많은 주말에는 운영 중인 모든 석탄 발전기에 대해서 상한제약을 시행한다.이 같은 계획을 추진할 경우 석 달 간 석탄발전기 9∼16기, 주말의 경우 20∼25기를 실질적으로 가동 정지하는 효과가 있다는 게 산업부의 설명이다.산업부는 이같은 조치로 2352t에 달하는 미세먼지를 감축할 수 있을 것으로 추산했다. 작년 석탄발전소에서 배출한 미세먼지(5320t)의 44% 규모다.정부가 과감하게 석탄발전소 가동을 줄일 수 있는 것은 역대 최대규모의 전력 공급 능력을  확보한 덕분이다. 올해 겨울 최대 전력수요 전망은 지난해 8800만∼9160만kW와 엇비슷한 수준이다.반면 전력수요 피크 시기의 공급능력은 역대 최대규모인 1억385만kW, 예비력은 1135만kW 이상으로 예상됐다. 원전 정비가 끝나면서 가동률이 올라간데다 LNG발전소 3기를 추가로 건설한 덕분이다. 산업부는 이와 별도로 비상발전기 등 762만∼951만kW의 추가 예비자원을 확보한 만큼 전력수급은 문제가 없을 것으로 보고 있다. 정부 관계자는 “예비력 수준에 따라 단계별로 추가 예비자원도 제때 투입해 전력수급에 차질이 없도록 관리해 나갈 계획”이라고 말했다.정부는 아울러 에너지 수요 관리를 예년보다 한층 강화한다.정부는 적정 난방온도가 준수될 수 있도록 공공건물은 물론 병원, 아파트 등 에너지다소비 건물에 대해서도 집중적으로 점검·계도할 방침이다.주요 송배전 설비 및 발전기 대상으로 특별점검을 시행하는 등 전력 설비의 안전 점검·관리에도 주의를 기울인다.이와 함께 이번 겨울부터 한부모 및 소년소녀가정 5만4000가구에 에너지 바우처를 신규로 지원한다. 겨울철 전기·가스·열 요금 할인은 계속 시행하면서 요금 체납 시 공급 중단은 유예하기로 했다.다만 석탄발전소를 줄이면 상대적으로 원가가 비싼 LNG발전소를 돌려야 한다. 한전은 미세먼지 대책으로 석탄발전소 가동율을 낮췄다가 1분기에 6299억원에 달하는 적자를 봤다.  내년 1분기 역시 한전이 대규모 손실을 입을 가능성이 큰 만큼 요금인상 논의에도 탄력이 붙을 전망이다. 정부도 전기요금 인상 가능성을 부인하지 않고 있다. 산업부 고위관계자는 “내년 3월말부터 정확한 비용이 산정될 것”이라면서 “요금 인상 여부에 관해서는 한국전력과 협의가 필요하다”고 말했다.김상윤 (yoon@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004526672
2019.11.28.	financial news	"겨울철 석탄발전소 가동 제한" 내년 전기료 인상 불가피할듯	이낙연 '국정현안점검조정회의' 다음달부터 3개월간 석탄발전소 일부가 가동을 중단하거나 발전량을 제한한다. 미세먼지 저감을 위해서다. 다만 내년께 석탄발전 감축에 따른 비용요인으로 전기요금 인상은 불가피할 것으로 보인다.  이낙연 국무총리는 28일 정부세종청사에서 제95회 국정현안점검조정회의를 주재하고 겨울철 전력수급 및 석탄발전 감축대책을 확정했다.  올겨울 최대 전력수요는 기준전망 8860만㎾ 내외, 혹한 가정 시 9180만㎾ 내외로 예상된다. 정부는 피크시기 공급능력은 역대 최대규모인 1억385만㎾, 예비력은 1135만㎾ 이상으로 전망하고 별도로 762만∼951만㎾의 추가 예비자원도 확보키로 했다. 안정적 전력수급 유지를 전제로 가능한 한 최대한 석탄발전 감축을 추진하겠다는 것이 정부 방침이다.  이 총리는 "미세먼지 저감을 위해 석탄화력발전을 줄여야 한다"며 "석탄발전소는 12~2월 가동을 일부 중단하거나 발전량을 제한할 것"이라고 밝혔다.  우선 겨울철 최초로 석탄발전기 8∼15기를 가동정지하고, 나머지 석탄발전기는 잔여 예비력 범위 내에서 최대한 상한제약(80% 출력)을 시행할 계획이다. 가동정지 대상은 노후석탄 정지 2기, 예방정비 최대 1∼5기, 추가정지 5∼8기 등이다. 특히 야외활동이 많은 주말에는 가동정지 외에 운영 중인 모든 석탄발전기에 상한제약을 시행한다.  이를 통해 정부는 3개월간 미세먼지 배출량 2352t을 줄이는 효과가 있을 것으로 보고 있다. 전년동기 미세먼지 배출량의 약 44%다.  정부는 이 기간을 전력수급 대책기간으로 지정하고, 전력거래소·한국전력·발전사 등과 공동으로 수급대책 상황실을 설치한다.  적정 난방온도가 준수될 수 있도록 공공건물과 에너지다소비 건물을 집중 계도하고, 전력피크가 예상되는 1월 4주께는 전국 광역지자체의 주요 상권을 대상으로 개문 난방영업 단속과 불필요한 조명 사용에 대한 소등 권고 등을 추진한다. 올겨울부터는 한부모 및 소년소녀가정 5만4000가구에 에너지 바우처가 신규 지원된다. 전체 65만4000가구가 평균 10만2000원의 혜택을 보게 된다.  문제는 전기요금 인상 여부다. 산업부는 이번 대책이 끝나는 내년 3월 이후 전기요금 인상 가능성을 시사했다.  이와 관련, 주영준 산업부 에너지자원실장은 "고농도 미세먼지 기간인 내년 3월이 지나면 추가비용을 보고 필요할 경우 전기요금 인상까지 검토하겠다"고 말했다.  km@fnnews.com 김경민 정상균 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004335064
2019.06.03.	financial news	'전기요금 누진제' 개편..'왜곡' 바로잡기보다 '여름 할인'에 초점	누진제 TF 3가지 방안 제시..최대 3000억원 요금부담 한전, 정부가 떠안아야6월중 TF서 권고안 제출, 7월부터 주택용 누진제 개편 시행       3일 서울 세종대로 프레스센터에서 열린 '주택용 전기요금 개편 전문가 토론회'에서 패널들이 전기요금 개편안에 대해 토론하고 있다.사진=김범석 기자    논란이 끊이질 않는 주택용 전기요금 누진제가 7월부터 개편된다. 이에 앞서 3일 정부가 누진제 개편 3가지 방안을 제시했다. 전기를 많이 쓰는 여름철에만 누진제 구간을 한시적으로 확대, 축소하거나 아예 폐지하는 안이다. 3가지 방안은 전기요금 사용량이 따라 국민들의 전기요금 인하 효과가 달라 어느 안을 선택하든 논란이 예상된다. 7~8월 폭염시 최대 3000억원에 달하는 전기요금 할인액 부담은 한국전력이 떠안고, 정부(기금)도 일부 부담키로 했다. 하지만 '여름철 요금 할인'에 우선한 누진제 개편으로 구조적으로 왜곡된 전기요금 체계를 합리화하기 어렵다는 지적이다.   ■누진제 개편 3가지 카드 꺼내 이날 산업통상자원부와 한국전력공사, 전기요금 누진제 태스크포스(TF)는 누진제 개편안 전문가 토론회를 서울 프레스센터에서 개최했다. 누진제 TF는 정부·한전·학계·소비자단체 등 각계 전문가로 구성돼 지난해 12월 출범했다.  이날 제시된 누진제 개편안은 세가지다. 1안은 누진체계를 유지하되 여름철에만 별도로 누진구간을 확대한다. 2안은 여름철에만 누진 3단계를 폐지한다. 3안은 누진제를 폐지해 연중 단일 요금제로 변경한다. 누진제 개편에 따른 수혜자가 달라 큰 틀에서 예상가능한 방안을 모두 꺼내놓고 국민들의 의견을 묻겠다는 것이다.  각 대안별 장·단점을 따져보면, 1안은 최악의 폭염을 맞았던 지난해 여름철 한시할인 방식과 같다. 이를 매년 여름에 적용한다는 것이다. 다른 점은 누진구간을 100kWh를 확대한 1구간(200→300kWh)과 달리 2구간(301→450kWh)은 50kWh만 확대했다. 박종배 누진제 TF 위원장(건국대 교수)는 "450kWh 이상 전력 다사용가구에 할인혜택이 과도하게 집중되지 않도록 하기 위한 것"이라고 말했다. 450kWh 이하 구간(1,2구간)의 대다수 국민들은 요금이 할인된다. 도시 거주 4인가구의 월평균 전력소비량인 350㎾h 수준이다. 지난해 사용량 기준 1629만가구가 7~8월 두달간 월 평균 할인액은 1만142원, 할인율은 15.8%였다.  2안은 여름철에만 누진제를 축소하는 것이다. 1구간(200kWh 이하), 2구간(201~400kWh)은 그대로 두고, 3구간(400kWh 초과)을 없애는 것이다. 가구당 평균 할인금액(월 1만7864원)이 가장 큰 데 비해, 할인 적용 가구수(609만가구)는 가장 적다. 전력소비가 많은 3단계 구간 가구(400kWh 이상 사용)가 최대 수혜자다. 지난해 사용량 기준으로 보면, 609만 가구가 월 평균 전기요금 1만7864원, 17.2% 할인된다. 200~300kWh 사용 가구는 여름철에도 1안처럼 전기요금 할인을 받지못한다. 다만 200kWh 이상 사용자는 누진제에 대한 불확실성은 없어진다.  3안은 누진제 완전 폐지다. kWh당 125.5원 단일 요금이다. 887만 가구가 월 9951원 수준(2018년 기준)의 요금을 할인받는다. 역시 전력 다소비 가구가 최대 수혜자다. 반면 전력사용량이 적은 1400만 가구(300kWh 이하 사용)는 요금이 월 4335원, 23.9% 인상된다.   ■왜곡된 '전기요금 체계' 개편 역부족 이번에 어떤 안이 되더라도 전기요금 불확실성을 해소하기는 어렵다. 문제는 재원 부담 주체와 누진제 논란을 끝낼 수 있느냐는 것이다.  우선 최대 3000억원에 달하는 여름철 요금할인 부담을 한전과 정부 재원 및 전력산업기반기금으로 분담한다는 방침이다. 박찬기 산업부 전력시장 과장은 "올해는 누진제 개편이 제도화하면 한전 요금약관 개정 등 법적 절차에 따라 한전과 정부 분담이 가능하도록 하겠다"고 말했다. 하지만 한전은 급증하는 정책비용이 부담스럽다. 권기보 한전 영업본부장은 "한전이 영업손실(1·4분기 1조6299억원)이 지속되는 상황에서 여름철 요금할인액에 대한 추가 부담을 져야한다. 전기요금 복지할인 등에 들어가는 5500억원 정도의 비용은 정부의 복지재원, 에너지바우처 등 다른 수단을 활용하는 게 합리적"이라고 했다. 한전은 지난해 여름 누진제 한시 완화 3600억원을 비롯해 정책비용이 6조원에 달했다.  누진제 폐지 논란도 3안이 아닌 이상 계속될 수 밖에 없다. 이수일 KDI 국제정책대학원 교수는 "누진제가 지속되는 것은 타당하지 않다. 누진제를 폐지하면 1, 2구간 사용자(70% 정도)가 손해를 본다고 해서 이 제도를 유지하는게 맞느냐. 사용한 만큼 전기요금을 부담한다는 원칙이 훼손된다"고 지적했다.  이처럼 3가지 대안을 내놓은 것은 전기요금 체계 개편에서 정부가 운신의 폭이 상당히 제한적이라는 점을 보여준다. 문재인 정부내 전기요금 인상은 없다는 전제 때문이다. 한전이 불합리하다고 제기한 '필수사용량보장공제(전기 200kwh 이하 가구에 월 4000원 인하)' 폐지는 이번 누진제 논의에서 제외됐다. 누진제를 대신한 주택용 계시별 요금제, 경부하 산업용 요금제 합리화 등 전기요금 체계 개편은 늦어지고 있다.   skjung@fnnews.com 정상균 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004239025
2019.06.03.	한경닷컴	'전기요금 폭탄' 아우성에…7, 8월엔 누진제 완화한다	내달부터…3개 개편안 제시한전 최대 3000억 부담 늘듯[ 조재길/구은서 기자  ] 정부가 전기를 많이 쓸수록 할증폭이 커지는 주택용 전기요금 누진제를 다음달부터 개편한다. 매년 여름 반복되는 ‘냉방요금 폭탄’ 논란을 잠재우기 위해서다.산업통상자원부와 한국전력은 3일 서울 프레스센터에서 ‘전기요금 누진제 개편안 토론회’를 열고 현행 3단계인 주택용 누진제의 완화 또는 폐지를 핵심으로 한 대안 세 개를 공개했다. 공청회와 전기위원회 심의를 거쳐 이달 말 최종 확정된다. 누진제 개편은 2016년 12월 종전 6단계를 3단계로 간소화한 후 2년7개월 만이다.정부가 공개한 대안은 △7~8월 누진구간 확대(1안) △7~8월 누진단계 2단계로 축소(2안) △누진제 완전 폐지(3안) 등이다. 이 중 매년 여름 전기를 많이 쓰는 2·3단계 구간을 확대하는 1안이 유력한 것으로 알려졌다. 가장 많은 가구(1629만 가구)에 요금 할인 혜택을 줄 수 있기 때문이다. 1안이 확정되면 월 200㎾h 넘게 전기를 쓰는 가구는 7~8월에 월평균 15.8%(1만142원)씩 할인받을 수 있다. 전력 저소비층엔 아무런 영향이 없다.정부가 1~3안 중 어떤 선택을 하든 한전의 추가 부담(1911억~2985억원)은 불가피할 전망이다.산업통상자원부와 한국전력이 3일 서울 프레스센터에서 연 '주택용 전기요금 개편 전문가 토론회'에서 참석자들이 토론하고 있다. /강은구  기자  egkang@hankyung.com7~8월 전기료 할인되지만 한전은 年 3천억 손실…결국 국민부담산업통상자원부와 한국전력이 3일 ‘전기요금 누진제 개편안 토론회’에서 공개한 3개 대안은 모두 주택용 전기요금 할인을 기본으로 담고 있다. 작년 폭염 때 “주택에만 적용되는 누진제 때문에 집에서 에어컨도 못 튼다”는 불만이 많았기 때문이다. 정부는 매년 7, 8월 요금을 깎아주거나 아예 누진제를 폐지하는 방안을 놓고 국민 의견을 수렴하기로 했다.올여름 냉방비 부담 덜어민·관 전기요금 누진제 태스크포스(TF)가 제시한 대안은 △하계(7~8월) 누진구간 확대(1안) △하계 누진단계 축소(2안) △누진제 완전 폐지(3안) 등 세 가지다. 오는 11일 공청회 등을 거쳐 이달 안에 한 가지를 최종 선택하기로 했다. 적용 시점은 다음달부터다.1안은 작년 여름에 한시 완화했던 누진제 적용 방식을 정례화하는 것이다. 전력 사용량이 많은 2·3단계 가구에 각각 100㎾h, 50㎾h(월 사용량 기준)씩 상한을 높여 부담을 덜어주는 방법이다. 작년 사용량 기준으로 총 1629만 가구가 매년 15.8%(7, 8월 각각)씩 요금 인하 혜택을 받을 것이란 게 TF의 추산이다. 가구당 월 1만142원꼴이다.2안은 현행 3단계인 누진제를 매년 7, 8월에만 2단계로 줄이는 방안이다. 상대적으로 전력을 많이 쓰는 3단계 구간(작년 사용량 기준 609만 가구)이 2단계 요금을 적용받을 수 있다. 혜택 가구의 월 할인액은 평균 1만7864원이다.3안(누진제 폐지)은 일반 국민의 청원이 집중됐던 방안이다. 2·3단계 구간의 요금을 크게 낮출 수 있는 데다 반복되는 주택용 누진제 논란도 잠재울 수 있어서다. 해외에는 누진제가 아예 없거나 최대 1.5배 수준이다.하지만 3안이 채택될 가능성은 희박하다. 전력을 많이 쓰는 887만 가구가 월평균 9951원씩 할인 혜택을 받지만 반대로 저소비층인 1416만 가구는 되레 4335원씩 더 내야 하기 때문이다. 더구나 ‘누진제 폐지안’과 동시에 제시될 것으로 예상됐던 ‘저소득층 지원 방안’은 아예 빠졌다. 이날 토론자로 나선 박호정 고려대 그린스쿨대학원 교수도 “누진제 폐지를 골자로 한 3안의 채택 가능성은 낮다”고 했다.정부와 여당은 여론 부담이 적은 1안을 선호하는 것으로 알려졌다. 1600만여 가구에 여름철마다 폭넓은 요금 인하 혜택을 줄 수 있어서다. 누진제 TF 위원장을 맡은 박종배 건국대 전기공학과 교수는 “소비자의 전력사용 패턴을 분석해 보니 한여름에 유독 급증한 걸로 나타났다”며 “이 부분을 해소해 주는 게 맞다”고 말했다. TF 위원인 이서혜 E-컨슈머 연구실장도 “소비자 대면 설문조사 결과 냉방 사용량이 급증하는 여름철 요금을 깎아주면 좋겠다는 소비자가 최다였다”고 소개했다.한전 부담 불가피…“적자 커질 것”정부가 최종적으로 어떤 대안을 선택하더라도 한전 부담은 불가피할 전망이다. 특히 3안 가능성이 매우 낮다는 점에서 ‘정부가 누진제를 폐지하지 않고 손쉬운 길을 가려고 한다’는 지적도 나온다.7, 8월마다 누진제 2·3단계 구간을 조정해 1629만 가구(작년 전력사용량 기준)의 전기요금을 깎아줄 경우(1안) 한전이 부담해야 할 금액은 매년 2847억원으로 추산된다. 전력 수요가 적었던 2017년 사용량 기준으로도 2536억원이 필요하다. 2안인 여름철 누진단계 축소(3단계→2단계)에 따른 한전 부담은 1911억원(작년 사용량 기준), 3안인 누진제 완전 폐지에 따른 부담은 2985억원이다.탈(脫)원전 정책 등의 여파로 작년부터 적자 늪에 빠진 한전이 매년 3000억원을 추가 부담할 여력이 크지 않다는 점도 문제다. 권기보 한전 영업본부장은 “세 가지 대안은 오늘 토론회에서 처음 공개된 것이지만 한전 이사회는 누진제 개편 논의를 걱정스럽게 지켜봐왔다”며 “원전 가동률을 급격하게 늘리지 않는 한 당분간 재무상황이 좋지 않을 것이어서 우려가 많다”고 말했다. 권 본부장은 “한전은 사회적 책임을 져야 하는 공기업이지만 뉴욕증시에도 상장돼 있는 주식회사”라며 “저소득층엔 에너지 바우처를 주는 등 다른 방안을 마련하는 게 시장경제에 맞는 것 아니냐”고 했다.전기요금 재원과 관련해 정부가 “소요 재원 일부를 재정으로 투입하는 방안을 검토 중”(박찬기 산업부 전력시장과장)이라고 밝혔지만 현실화될 가능성은 낮다는 지적이다. 작년 폭염 후 산업부가 ‘한시 전기요금 감면’ 대책을 발표하면서 정책비용인 만큼 정부 부담을 강조했지만 결국 예산 반영에 실패해 한전이 총 3600억원을 떠안았기 때문이다.김삼화 바른미래당 의원은 “공기업인 한전 손실은 결국 국민이 부담해야 하는 돈인데 정부가 총선과 대선을 위한 선심성 정책만 내놓고 있다”며 “전기를 적게 쓰는 가구에 대해 소득을 따지지 않고 무조건 요금을 깎아주는 필수사용량공제 제도를 폐지하는 근본 대책이 필요하다”고 조언했다.한전 주주들의 반발도 커지고 있다. 장병천 한전소액주주 대표는 “한전 재무구조를 악화시키는 대표적인 복지 포퓰리즘에 대해 집회와 집단소송을 동시에 추진하겠다”고 말했다.조재길/구은서 기자 road@hankyung.com▶ 네이버에서 '한국경제' 구독하고 비씨카드·한경레이디스컵 KLPGA 입장권 받자 ▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004152635
2019.10.30.	서울경제	전기료 누진제 개편에 혈세 600억	에너지바우처 통해 한전 우회지원"결국 국민에 부담 전가하나" 지적[서울경제] 정부가 누진제 개편 이후 막대한 손실이 예상되는 한국전력에 600억원에 달하는 세금을 투입해 우회지원하기로 했다.30일 국회예산정책처의 ‘2020년 예산안 위원회별 분석’에 따르면 정부는 내년도 에너지바우처(전기 교환권)사업에 ‘사회배려계층 하계누진제부담완화’ 사업을 추가했다. 기초수급자 및 차상위계층 등 약 300만 가구를 지원 대상으로 하며 총 567억원의 예산이 책정됐다. 정부는 이를 통해 여름철 상시 할인 방식으로 누진제를 개편한 이후 예상되는 한전의 손실액을 지원하겠다는 입장이다. 정부는 지난 6월 여름철에만 구간별 사용량 기준을 1단계는 100㎾h, 2단계는 50㎾h씩 확대하는 식으로 누진제를 손본 바 있다. 누진제 구간 확대에 따른 할인금액 2,847억원으로 추정됐는데 정부 지원이 없을 경우 한전이 고스란히 떠안아야 했다. 산업통상자원부 관계자는 “총 할인 금액에서 취약계층이 받는 혜택만큼을 정부가 에너지 바우처를 통해 지원할 예정”이라며 “한전이 부담해야 할 부분을 정부가 재정으로 대신하는 만큼 우회 지원하는 효과가 있다”고 말했다.정부는 에너지바우처 외 한전에 대한 추가 지원을 고려 않고 있다는 입장이다. 이에 따라 한전은 2,300억원가량의 할인액을 자체적으로 소화해야 한다. 상반기에만 연결기준 9,285억원의 적자를 기록하는 등 경영 부진이 심화하고 있는 만큼 한전은 필수사용량 보장공제(사용량이 월 200㎾h 이하인 저소비층에 월 4,000원 한도로 요금을 깎아주는 제도) 등 전기료 할인 제도를 없애는 방식으로 대처할 예정이다.누진제 개편에 따른 할인액을 국민이 다시 지는 모양새다. 필수사용량 공제 폭을 축소할 경우 전기료 인상이 불가피한데다 바우처 사업 역시 예산을 추가 투입해 이뤄지기 때문이다. 정부 관계자는 “누진제를 완화해달라는 것은 국민적 요구사항이었다”며 “개편으로 인한 부담은 결국 누군가에 돌아갈 수밖에 없다”고 말했다./세종=김우보기자 ubo@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ [인터랙티브] '쾅쾅쾅...' 당신의 집 근처 교통사고를 다 보여드립니다▶ 네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003643186
2019.06.03.	한경닷컴	'전기요금 폭탄' 아우성에…7, 8월엔 누진제 완화한다	내달부터…3개 개편안 제시한전 최대 3000억 부담 늘듯[ 조재길/구은서 기자  ] 정부가 전기를 많이 쓸수록 할증폭이 커지는 주택용 전기요금 누진제를 다음달부터 개편한다. 매년 여름 반복되는 ‘냉방요금 폭탄’ 논란을 잠재우기 위해서다.산업통상자원부와 한국전력은 3일 서울 프레스센터에서 ‘전기요금 누진제 개편안 토론회’를 열고 현행 3단계인 주택용 누진제의 완화 또는 폐지를 핵심으로 한 대안 세 개를 공개했다. 공청회와 전기위원회 심의를 거쳐 이달 말 최종 확정된다. 누진제 개편은 2016년 12월 종전 6단계를 3단계로 간소화한 후 2년7개월 만이다.정부가 공개한 대안은 △7~8월 누진구간 확대(1안) △7~8월 누진단계 2단계로 축소(2안) △누진제 완전 폐지(3안) 등이다. 이 중 매년 여름 전기를 많이 쓰는 2·3단계 구간을 확대하는 1안이 유력한 것으로 알려졌다. 가장 많은 가구(1629만 가구)에 요금 할인 혜택을 줄 수 있기 때문이다. 1안이 확정되면 월 200㎾h 넘게 전기를 쓰는 가구는 7~8월에 월평균 15.8%(1만142원)씩 할인받을 수 있다. 전력 저소비층엔 아무런 영향이 없다.정부가 1~3안 중 어떤 선택을 하든 한전의 추가 부담(1911억~2985억원)은 불가피할 전망이다.산업통상자원부와 한국전력이 3일 서울 프레스센터에서 연 '주택용 전기요금 개편 전문가 토론회'에서 참석자들이 토론하고 있다. /강은구  기자  egkang@hankyung.com7~8월 전기료 할인되지만 한전은 年 3천억 손실…결국 국민부담산업통상자원부와 한국전력이 3일 ‘전기요금 누진제 개편안 토론회’에서 공개한 3개 대안은 모두 주택용 전기요금 할인을 기본으로 담고 있다. 작년 폭염 때 “주택에만 적용되는 누진제 때문에 집에서 에어컨도 못 튼다”는 불만이 많았기 때문이다. 정부는 매년 7, 8월 요금을 깎아주거나 아예 누진제를 폐지하는 방안을 놓고 국민 의견을 수렴하기로 했다.올여름 냉방비 부담 덜어민·관 전기요금 누진제 태스크포스(TF)가 제시한 대안은 △하계(7~8월) 누진구간 확대(1안) △하계 누진단계 축소(2안) △누진제 완전 폐지(3안) 등 세 가지다. 오는 11일 공청회 등을 거쳐 이달 안에 한 가지를 최종 선택하기로 했다. 적용 시점은 다음달부터다.1안은 작년 여름에 한시 완화했던 누진제 적용 방식을 정례화하는 것이다. 전력 사용량이 많은 2·3단계 가구에 각각 100㎾h, 50㎾h(월 사용량 기준)씩 상한을 높여 부담을 덜어주는 방법이다. 작년 사용량 기준으로 총 1629만 가구가 매년 15.8%(7, 8월 각각)씩 요금 인하 혜택을 받을 것이란 게 TF의 추산이다. 가구당 월 1만142원꼴이다.2안은 현행 3단계인 누진제를 매년 7, 8월에만 2단계로 줄이는 방안이다. 상대적으로 전력을 많이 쓰는 3단계 구간(작년 사용량 기준 609만 가구)이 2단계 요금을 적용받을 수 있다. 혜택 가구의 월 할인액은 평균 1만7864원이다.3안(누진제 폐지)은 일반 국민의 청원이 집중됐던 방안이다. 2·3단계 구간의 요금을 크게 낮출 수 있는 데다 반복되는 주택용 누진제 논란도 잠재울 수 있어서다. 해외에는 누진제가 아예 없거나 최대 1.5배 수준이다.하지만 3안이 채택될 가능성은 희박하다. 전력을 많이 쓰는 887만 가구가 월평균 9951원씩 할인 혜택을 받지만 반대로 저소비층인 1416만 가구는 되레 4335원씩 더 내야 하기 때문이다. 더구나 ‘누진제 폐지안’과 동시에 제시될 것으로 예상됐던 ‘저소득층 지원 방안’은 아예 빠졌다. 이날 토론자로 나선 박호정 고려대 그린스쿨대학원 교수도 “누진제 폐지를 골자로 한 3안의 채택 가능성은 낮다”고 했다.정부와 여당은 여론 부담이 적은 1안을 선호하는 것으로 알려졌다. 1600만여 가구에 여름철마다 폭넓은 요금 인하 혜택을 줄 수 있어서다. 누진제 TF 위원장을 맡은 박종배 건국대 전기공학과 교수는 “소비자의 전력사용 패턴을 분석해 보니 한여름에 유독 급증한 걸로 나타났다”며 “이 부분을 해소해 주는 게 맞다”고 말했다. TF 위원인 이서혜 E-컨슈머 연구실장도 “소비자 대면 설문조사 결과 냉방 사용량이 급증하는 여름철 요금을 깎아주면 좋겠다는 소비자가 최다였다”고 소개했다.한전 부담 불가피…“적자 커질 것”정부가 최종적으로 어떤 대안을 선택하더라도 한전 부담은 불가피할 전망이다. 특히 3안 가능성이 매우 낮다는 점에서 ‘정부가 누진제를 폐지하지 않고 손쉬운 길을 가려고 한다’는 지적도 나온다.7, 8월마다 누진제 2·3단계 구간을 조정해 1629만 가구(작년 전력사용량 기준)의 전기요금을 깎아줄 경우(1안) 한전이 부담해야 할 금액은 매년 2847억원으로 추산된다. 전력 수요가 적었던 2017년 사용량 기준으로도 2536억원이 필요하다. 2안인 여름철 누진단계 축소(3단계→2단계)에 따른 한전 부담은 1911억원(작년 사용량 기준), 3안인 누진제 완전 폐지에 따른 부담은 2985억원이다.탈(脫)원전 정책 등의 여파로 작년부터 적자 늪에 빠진 한전이 매년 3000억원을 추가 부담할 여력이 크지 않다는 점도 문제다. 권기보 한전 영업본부장은 “세 가지 대안은 오늘 토론회에서 처음 공개된 것이지만 한전 이사회는 누진제 개편 논의를 걱정스럽게 지켜봐왔다”며 “원전 가동률을 급격하게 늘리지 않는 한 당분간 재무상황이 좋지 않을 것이어서 우려가 많다”고 말했다. 권 본부장은 “한전은 사회적 책임을 져야 하는 공기업이지만 뉴욕증시에도 상장돼 있는 주식회사”라며 “저소득층엔 에너지 바우처를 주는 등 다른 방안을 마련하는 게 시장경제에 맞는 것 아니냐”고 했다.전기요금 재원과 관련해 정부가 “소요 재원 일부를 재정으로 투입하는 방안을 검토 중”(박찬기 산업부 전력시장과장)이라고 밝혔지만 현실화될 가능성은 낮다는 지적이다. 작년 폭염 후 산업부가 ‘한시 전기요금 감면’ 대책을 발표하면서 정책비용인 만큼 정부 부담을 강조했지만 결국 예산 반영에 실패해 한전이 총 3600억원을 떠안았기 때문이다.김삼화 바른미래당 의원은 “공기업인 한전 손실은 결국 국민이 부담해야 하는 돈인데 정부가 총선과 대선을 위한 선심성 정책만 내놓고 있다”며 “전기를 적게 쓰는 가구에 대해 소득을 따지지 않고 무조건 요금을 깎아주는 필수사용량공제 제도를 폐지하는 근본 대책이 필요하다”고 조언했다.한전 주주들의 반발도 커지고 있다. 장병천 한전소액주주 대표는 “한전 재무구조를 악화시키는 대표적인 복지 포퓰리즘에 대해 집회와 집단소송을 동시에 추진하겠다”고 말했다.조재길/구은서 기자 road@hankyung.com▶ 네이버에서 '한국경제' 구독하고 비씨카드·한경레이디스컵 KLPGA 입장권 받자 ▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004152635
2019.08.14.	서울신문	한전 상반기 적자 9285억… 전기요금, 연료비에 연동하나	상반기 기준 영업손실 7년 만에 ‘최악’[서울신문]2분기 2986억 손실… 3분기 연속 적자 원전 이용 늘었지만 유가 상승 등 원인 한전 “합리적 요금체계안, 정부와 협의” 연료 가격에 전기료 맞추는 방안 주목영업적자 상반기 실적 설명하는 한전 - 한국전력 김갑순 재무처장이 14일 세종시 정부세종청사 산업통상자원부에서 영업적자를 기록한 상반기 결산 실적에 대해 설명하고 있다.   2019.8.14 연합뉴스한국전력이 올 2분기에 2986억원의 영업 적자를 기록해 상반기 적자 규모가 1조원에 육박했다. 반기 기준으로 2012년 이후 최대치다. 원전 이용률은 지난해 대비 20% 포인트 늘었지만 미세먼지 저감을 위해 석탄발전을 줄인 데다 국제유가가 오른 게 실적에 악영향을 미쳤다. 전기요금 현실화를 요구하는 한전 주장에 힘이 실릴 것으로 보인다.한전은 2분기 연결 기준 2986억원의 영업손실을 기록했다고 14일 발표했다. 지난해 4분기(-7885억원), 올 1분기(-6299억원) 이후 3분기 연속 적자를 이어 갔다. 매출은 전년 같은 기간 대비 2.0%(2662억원) 감소한 13조 710억원, 당기순손실은 4121억원으로 집계됐다. - 올해 1, 2분기 연속 영업손실을 내면서 상반기 영업손실은 9285억원이었다. 지난해 상반기 손실액(8147억원)보다 1138억원 늘어난 규모다. 2조 3020억원의 손실을 봤던 2012년 이후 7년 만에 최대 규모다. 당기순손실도 지난해 상반기 1조 1690억원에서 1조 1733억원으로 소폭 확대됐다.한전은 원자력발전 이용률이 오르고 발전용 액화천연가스(LNG) 가격 하락 등으로 발전 자회사 연료비와 민간 구입비가 5000억원 정도 줄면서 지난해 같은 기간보다 실적이 개선됐다고 설명했다. 지난해 2분기 원전이용률은 예방정비일수 증가로 62.7%에 그쳤지만, 올 2분기에는 예년 수준인 82.8%로 회복됐다. 석탄발전 감축과 여전히 높은 연료가격 등으로 인해 흑자 전환에는 실패했다. 전기 판매 수익은 지난해와 비슷한 수준이었다.‘탈원전 정책으로 한전 실적이 악화되고 있다’는 일부의 지적에 대해 한전은 “사실 무근”이라고 반박했다. 한전은 “2017, 2018년 원전이용률 하락은 정비일수 증가에 따른 결과로 탈원전 정책과 무관하고, 원전 설비 규모는 2024년까지 지속적으로 증가할 예정”이라면서 “한전 실적은 원전이용률 외에도 국제 연료가격 변동 등에 큰 영향을 받는다”고 설명했다. 이어 “여름철 전력판매량 증가가 하반기 경영실적 개선에 긍정적 요인으로 작용할 것”이라고 내다봤다.전력수급상황 점검하는 한전 관계자들 - 전국 대부분 지역에 폭염 경보가 발효된 14일 오전 경기도 수원시 영통구 한국전력공사 경기지역본부 전력관리처에서 관계자들이 전력 수급 상황을 점검하고 있다. 지난해는 공급 예비율이 10% 아래를 기록하면서 역대 최고치의 전력 수요량을 기록했던 것에 반해 올해는 공급 예비율이 10% 이상으로 유지되고 있는데, 이는 작년에 비해 더위가 한층 덜해서 전기사용량이 감소한 것으로 추측된다. 2019.8.14/뉴스1다만 잇따른 적자 행진에 한전의 재무구조도 조금씩 악화되고 있다. 한전의 상반기 부채비율은 176.1%로 지난해(160.6%)에 비해 15.5% 포인트 증가했다. 2016년(143.3%) 이후 증가세다. 이에 따라 외국에 비해 과도하게 저렴한 전기요금에 대한 현실화 의견이 커지고 있다. 연료비 변동에 따라 전기값을 맞추는 ‘전기요금 연료비 연동제’ 도입 필요성도 부상하고 있다.한전과 정부도 필수사용공제 합리화와 계시별 요금제 도입 등으로 전기요금 인상을 준비하는 분위기다. 김갑순 한전 재무처장은 이날 브리핑에서 “합리적인 요금 체계 개편 방안을 만든 뒤 정부와 협의해 내년 상반기까지 진전을 이룰 것”이라고 말했다.박호정 고려대 식품자원경제학과 교수는 “요금 인상을 통해 환경 비용이나 유가 등의 비용을 소비자가 부담해야 한다는 신호가 전해져야 전기를 아껴야 한다는 인식이 자리잡을 것”이라면서 “저소득층의 경우 에너지 바우처 등을 통해 지원하는 게 바람직하다”고 했다.서울 이두걸 기자 douzirl@seoul.co.kr세종 조용철 기자 cyc0305@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 ▶ 재미있는 세상[나우뉴스] ▶ [인기 무료만화]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=081&aid=0003021628
